чудо помнить что на прошлом стриме который буква назад поэтому его все
равно никто не помнит но смысл в чем мы
затронули такую штуку как
реформы дэна сяопина а именно социализма
с китайской спецификой как он его назвал
в какой-то момент от государственного
полностью планирования на было решено
что может быть в принципе
социалистический рынок тоже
и рыночные отношения тоже могут
строиться по социалистическими правилам
справедливости всему такому это что-то
вроде ширмы потому что в специальных
экономических зонах вы помните создается
понятие одна страна 2 стул ст-1 страна
две системы так называемых когда
большинство китай живет по старой еще
социалистической системе
в которой государственные служащие
получают так называемый
как ты по-русски то скажу сказать
железный железная миска риса да то есть
гарантированное трудоустройство
гарантированная зарплата выгнать и без
работы не могут ты работаешь ты знаешь
что после универа у тебя есть рабочие
места ну и зарплаты там соответствующие
то есть государство то что тебе платят
гарантированный доход до вот он такой
какой есть при этом есть ты хочешь
разбогатеть пожалуйста есть в свободную
экономическую зону к их создается
довольно много на побережье и там
работает там работают капиталистический
провел там инвестиции иностранного
капитала
там ты значит берешь в аренду землю
пытаешься работать и так далее то есть
там вкладывайся развела какой-нибудь
бизнес который хочет сесть на только на
экспорт а они на внутренней импорт
вводятся совершенно разные там то есть
если ты из этой экономической зоны хочет
торговать с основным китаем там пошлины
чудовищное тебе выгоднее торговать
просто с другими странами ну и все это
работает на экспорт вот предан замени
припасу как это сказать наследники дэн
сяопина и который вообще ему всячески
помогал в конце карьеры
вот придем по сути от этой системы
избавятся и состоится переход всего
китая на рыночную экономику
ну в основном что завещал дэн сяопин он
хоть и от власти отошел где-то в 90
втором уже году и передал его синдзи
меню да но леди таким негласным лидером
и покровителем всей китайской систему он
оставался вплоть до своей смерти в
девяносто седьмом году ее всегда
слушались и дэн сяопин свое время он как
раз говорил смотрите на советский союз
всегда смотрите что там произошло и вот
эти слова дэна сяопина действительно до
сих пор до сих пор это руководство их
действий потому что китайцы сделали
однозначно абсолютно в частности dance
open сделал абсолютно однозначную вот из
советской перестройки что экономические
реформы нужны с одной стороны без них
никуда не деться
но с другой стороны нужна политическая
стабильность то есть ни в коем случае
вот это вот с китайской точки зрения
гласность многопартийность в общем все
вот эти вот заигрывания то есть
политическое перри обустройство страны
это было совершенно лишним ни к чему она
в итоге там привело только к развалу
страны и так далее поэтому китае
одновременно хочет две цели достигнут с
одной стороны никак не отпускать
монополию коммунистической партии на
власть сохранить полностью все свои
институты не давать другим силам
каким-то политических вообще ни слова и
в частности тяньаньмэнь так жестко был
подавлен не из за того что это были
некие экономические протесты а из за
того что она меня там были студенческие
профсоюзы и организации это были люди
которые претендовали на политическую
власть то есть они бросили политические
вызов коммунистической партии китая и в
основном их довели за это они просто за
сам факт протеста потому что мы еще
сегодня расскажем сколько в 90 будет
протестов и тысячи сотни тысяч людей
будут выходить на массовые акции
протеста и бунты и погромы и чего только
не будет в китае
но тем ни менее да это все будет
стараться спускаться на тормозах в
отличие от площади нами
причина простая если люди выходят с
экономическими требованиями китай и
коммерческая партия их слушают и
стараются прислушиваться и действительно
как бы нужно да всех делать зажиточнее
богаче с их точки зрения народ имеет
право это требовать народ не имеет права
с их точки зрения требовать политических
преференции свобод вы должны полностью
довериться государству вы должны
доверять партии и
а мы в свою очередь обязан обеспечить в
басу
не то чтоб достойным уровнем жизни на
достойным сложно опять же китайцы всегда
считают что у нас такая специфическая
история огромное население напоминай
сейчас почти полтора миллиарда человек
поэтому партия обязуется не столько вам
сразу дать какой-то классный уровень
жизни сколько обеспечить постоянное
улучшение
то есть поскольку постоянно все будет
улучшаться вокруг вы знаете что-то
многие даже если не вы вылезете из
нищеты тонул ваши дети вылезут а если не
дети-то внуки но смысл что пока все
улучшается вы не имеете права
предъявлять государству это что то вроде
такого негласного общественного договора
хотя он вполне глаз многие из этих
вопросов даже прописаны то есть ну
например вполне открыто существует
цензура которая обёрнута форму типа
вполне официальных указаний например
прессе нельзя разговаривать о свободе
прессе то есть считается что это не
актуально это китая как-то сказать
повестка дня поэтому пресса там твоя
работа освещать заниматься вопросам
свободы твоей там что о чем можно
говорить это чем нет ты говоря о том что
о чём далида а рассуждать вот это
политическая вот этой фигне это какая-то
ерунда это это вообще не ваша задача
государства позаботиться о том о чем вам
надо говорить о чем не надо говорить
этих кафе
почему
тема никитой 2017 потому что китай очень
сильно по-своему методы управления он
разбивается не столько по лидером
которые правят и сменяют друг друга да
сколько вот такой вот ареопаг человек
510 на данный момент их 9 при
сегодняшнем сидим пенни их вот 9 ведущих
человек в государстве который вместе с
си цзиньпином
он вроде как главный конечно но вот они
все вместе управляют государством
это теперешние поколения правители да
так вот оно пришло к власти в
двенадцатом тринадцатом году и его
правление еще не закончилось то есть их
политика еще будет продолжаться до
где-то 22 года
поэтому ну и сегодня нельзя говорить да
то есть они еще не свое планирования до
конца не выполнили не сделали то есть
это сложно у ниже как идут
пятилетние планы и семилетний
десятилетние планы кстати одно из
преимуществ этой системы до что ей не
надо париться о выборах они знают что в
китае всегда знают кто будет следующим
там лидером кто будет следующим
поколением
поэтому они могут себе позволить
планирование на 10 лет вперед на 15 лет
вперед на 20 лет вперед потому что ну
такие вот долгосрочные проекты которые в
демократических сменяемых режимах ну
иногда вызывают проблемы типа при одном
президенте начали а потом закончить
финансирование не хватает потому что
отозвали приоритет изменились и что
нибудь в этом духе
поэтому вот такая в доме система и
поэтому я про эпоху си цзиньпина я
просто не стал ничего делать то есть
сегодня нас будет эпоха
третьего поколения этот день цзэминь
который на вашем экране и джонс и его
скажем так ближайший соратник премьер и
и вообще и наверное немножко хузин tale
ну в первую очередь это конечно взять
земель потому что он больше сделал город
для преобразования китая и как раз при
нём китай вот становится из вот той
страны которая там не входит даже в
десятку экономик мира
ворвется там на третье место и
и вообще покажет себя со всех сторон это
чья фотка этот линзами это наследник
дано сяопина ныне народный любимчик с
ним огромное количество мимо
на может быть в конце стрима посмотрим
если будет время
кличко дедушка старичок потому что но
такой мерный вообще человек и поэтому
опять же пути интернета неисповедимы в
китайских интернетах это сверх
популярный персонаж
всячески фотожабы на него всячески ему
там что только не приделывают что делает
zend зиме
он естественно приходит его абсолютно
это человек который до смерти дэна
сяопина полностью развивал все то что
делал сам пин и как бы ни шагу в сторону
то есть и это продолжение
вот систему создания специальных
экономических зон
нагнетания в div иностранных инвестиций
как бы задача в чем как можно быстрее
обеспечить экономический рост потому что
все бабахнет в стране слишком много
бедных людей их и так мили миллиарда и
большая проблема но на тот момент вот их
миллиард и будет явно больше и с этим
надо что-то делать потому что они все
живут в нищете а самые как это сказать
нищенские классы
массы в китае это традиционно всю
историю если вы возьмете тысячелетнюю
это всегда был источник всех
государственных переворотов то есть
характерно что в китае не столько или ты
обычно отделали переворот и сколько в
китае традиционно это подымается
какой-нибудь народное восстание это
вообще историческая тема даже не
обязательно в столице а я нибудь на
периферии да ну вот представьте что
разинский пугачевский восстания только
они успешные да они собирают огромную
толпу подымай всех этих крестьян по всей
стране которые до
оттуда столиц просто без носят их и
ставят какую-нибудь нового императора и
так в общем то было всегда
поэтому китай очень болезненно реагирует
на то что у него быстро растет населения
и надо срочно сбивать во-первых темпы
наращивания насилия ну сколько можно
бедняков платить нуть нереально нам
лучше тех что есть дать им лучшее
образование да поэтому тут еще предан
сиропе не начинается контроль за
рождаемостью
программа одна семья один ребенок но она
плохо выполняется и в итоге вот презент
замене вот в 90-е она заработала жестко
то есть там начались контроле
патрубок прям приходят что так так так у
вас значит детей больше одного в семье
пофигу вы идете в тюрячку в тюрячки вы
больше не нарожать детей в детдом и вот
всё это решается очень прямо серьезно
при затем начинают следить адские жестко
и в общем-то выходят на контролируемую
рождаемость то есть они планировали 1 и
4 миллиарда к 2000 году до 2000 они
вышли на 1 420 миллионов что такое ну то
есть почти почти попали в
запланированные
рамки ну а данным на данный момент да
как мы знаем они уже увидели что вообще
на человека ли что рабочего населения
сокращаться и наоборот это немножко
перегиб да и уже как бы на и в прошлом
году уже в китае разрешили уже два
ребенка иметь на себе если близнецы мясо
кого это это предусмотрено если как бы
ты рождён если у тебя два ребенка в
животе у тебя не вытащат 2 иди брики тут
мусорное ведро
если ты рожаешь 2 как бы одновременно
если это близнецы двойняшки и тройняшки
тоже то понятно что можно понятно что их
никто отбирать нибудь да у них гендерный
перевес сторону парней вот как раз
потому что это порождает большой большой
перекос понимаешь ли
если
смотри у тебя создается такая штука в
семье ты можешь иметь всего лишь одного
ребенка и это большая проблема на самом
деле потому что ты можешь иметь только
одного из литых а ниц если ты honeyz
нацменьшинства можно иметь больше нанси
бен шифтом всяким уйгурам мя-я-у
hу и монголам корейцам им все можно
иметь больше детей то есть там даже
такое интересное правило что над
меньшинствам могут иметь по системе одна
семья один ребенок двое детей то есть 1
больше
а воспитывать имею права вообще 3 и
поэтому с точки зрения если хочешь много
детей то самое эффективное это
межнациональные браки
китайцев нас меньшинства нею уж если ты
хочешь детей мечта у тебя такая бери
себе в жены кореянку бери себе в жены
фигурку и пожалуйста рожайте троих
растите trike потому что ты можешь право
иметь одного а твоя супруга или супруг
двоих а воспитывать имеете право троих
вот так что и вы можете то их это кстати
сказать влияет на ассимиляцию политику
то есть так как между национальные браке
поощряются а хранится в стране 90
процентов это в том числе помогает
ассимиляции нацменьшинств это один из
способов борьбы с эмоциональным
напряжением скажем так есть разные
методы борьбы кого-то там во внутренней
монголии например сепаратистов заливают
деньгами
тибетцев заказали заливают резиновыми
дубинками и газом а кого-то
ассимилируют ну каких-нибудь хака
например то ли у них большинством еще
раз браков это смешанные с китайцами с
концами
вот и март лет абсолютно правильно
говорит что так как теперь пол ребенка
можно узнать до рождения то тут вышла
чисто
азиатская проблема потому что как только
узнавали родители что у них будет
девочка а ребенка
то есть если раньше они считали ног ей
будет девочка до мальчика еще родим а
теперь такую выбора нет и поэтому они
горят так ну ребята
раз будет девочку значит аборт если
мальчик то конечно же оставляем и вот мы
его одного прекрасного будем воспитывать
девочку все нафиг и в итоге перекос в
населении сейчас на тысячу мальчиков 855
по моему девочек это конечно
максимальный перекос в мире вообще из
возможных потому что созданную абсолютно
искусственно
и это конечно чудовищный перекос в
сторону мужского населения его гораздо
больше чем женского
и это беда это большая беда есть всякие
перекосы но на тот момент данный момент
начала 90-х это еще никого не волнуют
главное вот ограничить вот этот рост от
тех что есть дать им экономические
какие-то плюшки потому что они иначе они
просто подымутся и сами снесут
коммунистическую партию просто от власти
поэтому им нужно обеспечить некий
экономический рост
так что за дело берутся знающие люди
вообще в управлении после дэна сяопина и
вот поколения jan если при дыни терпения
очень много людей при власти были еще
старые партизаны старые генералы старые
партии щеки такие у меня не знаю стоит
наверное все таки неправильно звать
номенклатур чеками
ну и такие это партийные бойцы еще
сороковых годов до которые еще в
гражданскую рубились который вот
всячески противостояли ну лица
соперничали с мао цзэдуном свое время и
после смерти мао цзэдуна вот там
семьдесят восьмом году вместе с
дэн серпе нам после всей все всей той
политической катавасии они пришли класть
но это были еще люди старой формации они
мыслили
так что надо создавать вот эти
экономические зоны to prevent замене
хотя он сам тоже двадцать восьмого года
рождения но при нем очень многие
приходят в
молодые люди которые как раз выросли на
том что делали карьеру уже в новых то
есть они заработали свой политический
капитал тем что управляли вот этими
новыми экономическими зонами то есть это
уже люди немножко по-другому видевшие
как надо вести бизнес мы показательно
что цзян цзэминь свое время был мэром
шанхая и за собой притащил чужим зы
меры тоже шанхая который был после него
и вместе они в общем то создали в китаем
о том что джонс это человек который
вообще не заслужено затерт и забыт хотя
идея экономического роста она в основном
принадлежит ему и рост 90-х годов при
контролируемой инфляцию достаточно
высокой конечно но контролируемый это
вообще-то его заслуга девяносто шестом
году
китае уже comet первое место в мире по
производству игрушек
всяких по производству одежды обуви
то есть если вы родились в конце
восьмидесятых или в девяностых то я вам
гарантирую что на ваших игрушках детских
было написано
мэйд ин чайна обязать в обязательном
порядке вырасти в современном мире не
играя китайскими игрушками уже нереально
и
на вот этой вот промышленности да это
стало такие одни из первых побед и
пунктов по которым китай выше ну прямо
совсем на первые места в мире и кстати
говоря в этот период в 90-е все-таки еще
идет абсолютная концентрация на
побережье восток и юго-восток китая он
развивается усиленно на весь остальной
китае кладется ну довольно смысле что ну
как-то вы потом подтяните льда опять же
так говорил еще дэн сяопин он говорил
что рано или поздно все китайцы будут
богатыми ну какая разница если кто-то из
них станет богаче быстрее ну пускай в
восточной и юго-восточной аки тать
становится богаче быстрее
а потом станет и вся страна сказано
сделано
помимо того что там до добились уже и
так как вот экономического роста в 90 и
вот прямо с самого начала 90-х первое
что вообще делает линзами когда приходит
он выставляет на торги и недвижимость
китайская недвижимость
теперь является объектом покупки продажи
и всего остального
чё тут началось это сложно себе
представить ну во-первых большие
инвесторы тут же начинают выкупать
районы выкупать земля по закону
принадлежит государству китайскому но ее
можно брать теперь в аренду так вот
инвесторы иностранных берут в аренду
себе территории по размеру как целые
города и там с нуля
обмахивают заводы которые по винтику
копируют те завода которые существуют на
тот момент в детройте где-нибудь в
коннектикуте короче вот
северо-американские всякие завода и
промышленные центры они начинают
усиленно переезжать в полном составе ну
без рабочих конечно они начинают
пережать в китай почему причина очень
понятно китайский рабочий готов работать
за учетом начинали они с 30 центов в
день да там короче ну в общем меньше
доллара в день зарплаты понятно что
потом они начинают расти но это зарплата
меньше доллара в день это готовность
вкалывать потому что работа на всех не
хватает вообще есть проблема с этим с
работой как если опять же вернуться к
концу 80-х начала 90-х государственные
фирмы
государственные заводы и заставили
соревноваться в производстве
с частными и играть по общим правилам
а вот вымыл тоже выходите на рынок и
пытайтесь значит соответствовать
а если не можете то извините вы банкрот
все государства вас больше поддерживать
нибудь если бы неэффективно управляйте
своим заводом добро пожаловать в
банкротством и это большая беда потому
что за первую половину 90-х там
обанкротится точнее без работы
государственной остаются какие-то 125
миллионов китайцев да конечно же они тут
же бегут на побережье и там пытаются
найти себе работу и в принципе
получается такой перед окна лет за 57 из
125 миллионов китайцев которые потеряли
работу на государственных предприятиях
где-то 100 миллионов перетекает в
частный сектор
вот в эти вот заводы переехавшие эппла
ford
buick там всяческих автомобилей машин
промышленности
техники и электроники игрушек пластмасса
любых короче заводов на побережье в
специальных экономических зонах потому
что как бы ты там не жил там конечно
условия жизни просто ужасное то есть ты
живешь в заводу назначен на территории
завода
просто обустроена общага ты туда в эту
общагу после рабочего дня заходишь тебя
там запирают чтобы ни в коем случае ты
не бежал там в город и не гулял с
иностранцами чтобы ни в коем случае это
не портил своей кривой сельская рожей
вообще красивые виды всех этих аксот
стройных интересных городов
ну вот собственно вот начинается
строительный бум который не закончился
до сих пор и который китайцы конечно
строчек что сумасшедшая они всю свою
историю любили встроить а теперь как бы
для этого есть условия поэтому строят
они всячески усиленным и всех и всего
лишь населения россии ну так вот и тебя
значит в этой общаге закрывают и ты там
на ночь живешь утром тебя открывают ты
опять переходишь на за
вот естественно в этом всячески и
радуйтесь всячески ходите работаете вас
там кормят
ну то есть в чем то это может быть даже
отдаленно похоже на японский
корпоративизм
но это все таки китайская специфика да
это китайская специфика коллективного
труда
опять же для них это не нечто новое это
в целом соответствует китайским вообще
традициям еще и уж на тот момент такую
точно да потому что чем это отличается
от массовых компаний мау полете а
давайте в стране не построим кучу дамб и
все население придется строить дамбы а
давайте стране перебьем всех воробьев
все население придется убивать всех
воробьев то есть вообще атакуют
усиленные мобилизационные усилия для
китайцев совершенно не новость и даже
вот такие вот ужасные условия то есть в
90-х конечно мы ещё об этом ничего не
знали out в нулевых стали просачиваться
всякие вот эти дикие случае о том как с
завода apple
выпрыгнула там две девочки 15-летняя до
которой больше у которых уже шарики за
ролики поехали от собирание этих айфонов
которые вы потом ходите и пользуетесь до
их собирали 15-летней девочки каких-то
подвалах в ужасных условиях и которые в
итоге просто прыгают с крыши своего
здания потому что они просто не видят
выхода потому что это одно и то же целый
день завод общага зовут общага завода
общага нет времени душном семью заводить
или детей а государство только этого и
надо хорошо что не заводишь детей ты не
платишь еще бедняков да вот только ты
занимаешься своим вкалывания
его сном так как у тебя совершенно нет
времени прожигать эти деньги эти деньги
шлешь там родителям и родственникам еще
кому-нибудь
то есть ты даже в принципе не
используешь ты работаешь на семью а
преданность семье это одна из
традиционных тоже китайских черт то есть
все ради семьи
поработать маме послать денег это в
обязательном порядке так и что например
мы видим чем заканчивается истории до
когда выплат заводов попрыгали эти
девочки чё там сделал apple
ой мы так раскаиваемся какой кошмар
поставили специальные решетки мягкие
значит натянули мягкие сетки под заводом
что теперь если эти рабочие будут
сбрасываться они ни за что в жизни не
разобьются
они попадают в специальные сети которых
вернут на рабочие места и во время
работы теперь будет играть приятная
музыка которая будет их расслаблять и
создавать рабочее настроение и на чьи-то
мысли теперь зайти в рабочий цех
сборочный там будет какая-нибудь играть
китайская традиционная расслабляющая
музыка вот это должно конечно при
прекрасно решить эту проблему как
говорится проблема решена и так сойдёт
но даже вот эти вот условия как бы их
там не описывали
какой кошмар эксплуатация и т.д.
даже вот это вот она все равно гораздо
лучше чем то что происходит в
центральной и западной части по крайне
мере в 90-е годы
потому что центральные западной части
становится вообще никому не нужны
если правительство на крестьян хоть как
то рассчитывал и крестьяне считались ну
как бы большинство населения было
кристиан да там урбанизация еще в
восьмидесятом году было 19 или 20
процентов то сейчас же оказывается что
никакие вот эти вот семейные подряда не
не субсидируются государства начинать
закупать зерно не по списке дачным ценам
как раньше а начинает закупать по
рыночным ценам а по рыночным ценам
иногда кажется что проще там и спартак
себе завести вообще из какого-нибудь из
другой стороны еду чем покупать у своих
же фермеров оказывается что их методы
хозяйство не не так уж эффективным
оказывается что в деревне делать вообще
нечего потому что закон
раньше там были государственные заводы
на территории основном китая
раньше там было что делать а теперь не
просто нафиг все позакрывались потому
что они проиграли конкуренцию побережье
и начинается
супер миграция великий исход и западного
китая на восток на побережье то есть
мало того что на юго-востоке китая
всегда исторически жило большинство
населения этой страны
таки еще и теперь туда начинают при
приливать массово люди внутренне
иммигранты из других регионов страны
потому что на побережье есть работа там
есть что ловить
а внутри у себя в стране ловить
абсолютно ничего это создает адское
перенаселение это создает огромные
проблемы то есть приходится создавать
государственные специальные центры паре
локации которые в общем-то занимаются
тем что там пытаются эти потоки
внутренних мигрантов хоть как-то
распределить вот выдавайте в ту зону
выдавайте в ту зону с другой стороны это
действительно позволяет в кратчайшие
сроки реализовать какие-то проекты по
опять же застройки ведь всем этим людям
надо где-то жить а знаете что это будет
а это бустед вот это вот строение в
производство
всех этих домов общак в различных вообще
вообще производства инфраструктуры для
всех этих людей она естественно
необходимо и строительство
разворачиваются просто в какую-то
какими-то чудовищными темпами при
прирост производства на побережье за
один только девяносто третий год
вырастает на четверть промышленное
производство экономика в целом и на весь
китай да ну который естественно тащат
юго-восток это все растет там 14 15
процентов при этом естественно это люди
неприхотливые которым ты за работу
вообще нифига не платишь и постепенно
оказывается что а зачем тогда мы вообще
в сша содержим свои заводы например если
у нас есть такие же в китае только в
которых по у нас практически роботы
работают жителям ничего платить не надо
небоскребы за 45 дней до в том числе вот
это вот это связано с тем что во первых
на строительстве занята а строительство
она же такое сама по себе дает очень
много рабочих мест то есть многие из тех
кто прибывают они тут же становятся да
там всякими подсобными рабочими на
и том же строительстве для себя же где
они потом будут жить или для новых
поколений тех кто приедет
то есть строительство с одной стороны
обеспечивает всех приехавших каким-то
жильем и их можно где-то размещать с
другой стороны она же их же обеспечивает
работой то есть я даже слышал критику
что этому пустые цифры ввп так как это
она все работает сама для себя настроить
для себя и дальше и строят и строят это
какой-то бесконечный короче процесс
яркий пример это наверное можно привести
самый яркий пример где у нас тут вот это
город shenzhen это город jane jane
который основан то был в семьдесят
восьмом году и 80 он как-то даже не
особо заселялся и вот в 90 шейн джейн
становится таким центром в которой надо
в которой начинают всех этих
переселенцев которые бегут
юго-восток до их начинают в шенжене
всячески ссылать ему давайте там в итоге
сейчас шинджи небо
10 миллионов человек вот пожалуйста за
20 лет город из там 100 тысяч человек
вырос до 10 чем-то миллионов нормальная
да да и то если что самый быстро
растущий город на земле на данный момент
по темпам прироста населения ну и там
они все в общем то города там в топ-10
это как раз китайский города на
юго-востоке китая
как раз по этим причинам потому что
переселенцев на прибрежный китае и
просто нереальное количество вот а если
какие-то специальности требующие
образования инженеры и архитекторы их
привозили или свои находились ла планте
это хороший вопрос потому что в 80-х
приходилось нанимать и приезжие
действительно было приезжих очень много
но становится же вопрос действительно с
образованием и как раз в том числе
влияет что
смотри раньше у тебя была допустим 5
детей в семье и
всех пятерых надо что-то выучить там
дать им что-то и максимум что ты мог
дать это какой то среднее образование
она что там все платная никакого
бесплатного образования бесплатной
медицины пенсии вы же учителя что китаец
страна без социалки вообще особенно в
90-х о которых мы говорим пятерым детям
нельзя дать высшее образование вас
просто не хватит даже чтобы хоть хоть
кого-то выучить а когда у тебя в семье
один ребенок появляется вот прослойка
как раз это ответ на твой вопрос
появляется ответ на этот вопрос да
появляется вот эта прослойка
единственных детей в семье мальчиков
которых называют маленький император
потому что у них по 20 бабушек по 30
дедушек
у них куча тёток и всех остальных они в
семье один ребенок и из детства все
просто холят и лелеют потому что культ
детей конечно же и над этими бедными
туда сериями конечно же там все мамы все
сестры все тетки все их холят и лелеют с
детства заваливают подарками с детства
значит все им там обеспечивают что
угодно и естественно они как только
подрастают
могут себе позволить и школы и могут все
позволить университеты и это конечно
качественно другой уровень вообще
населения и вот сейчас этим детям до
этого одного аккаунта американских
миллениалов примерно по возрасту то есть
это люди как раз рожденную в конце 80-х
начала 90-х и до начала нулевых наверное
рожденный то есть сам младшим из них
сейчас как раз лет 16 в самым старшим
соответственно в конце 20 по 30 вот
сейчас вот эти вот люди реально начинают
в китай работать включаться во всю эту
движуху и это очень сильно меняет вообще
демографическую картину потому что это
уже совсем другие люди образованные
соответствующими интересами и несмотря
на вот когда мы говорим что зарплаты
меньше доллара все это конечно прекрасно
уже понимаете что в китае
покупать на паритет покупательной
способности совсем другой понятно что мы
ценны для людей другие нам немножко и на
цены китайские переводить и в итоге так
получается что все равно даже работая
вот этим жалким рабочим на побережье
ты все равно получаешь ну нормальные
деньги нормальное который позволяет не
жить в нищете твоим родным и китай за 90
нулевые годы подымает из нищеты 300
миллионов человек то есть когда мы
говорим что в китай масса бедных людей
до сих пор или там общее что у них там с
доходом на душу населения все плохо да
согласен но вы представьте что в стране
вообще-то полтора миллиарда людей живет
это что из нищеты поднята 300 миллионов
человек на секундочку населения
соединённых штатов до
это не хило из них в средний класс
записано сейчас больше ста миллионов то
есть стул 110 примерно миллионов человек
формирует вообще новый абсолютно средний
класс в китае это люди которые в
девяностых ещё конечно будут не признаны
так официально государством на но это
всякие менеджеры
это всяческие бизнесмены которые вот
этим вот всем занимаются
это как раз хорошие преподаватели
которые вот этим вот маленьким
императором новым хорошим детям
престижным [\h__\h] чекам который дают им
образования и вталкивают им знания
получается что появляется прослойка
учителей который получает гораздо больше
чем там сельский или школе обычный
учитель это такие элитные преподаватели
не то чтобы они частные но в смысле что
китайцы знают что я хочу чтоб моего
ребенка
математики учил там какой-нибудь вот
мистер вы очень да вот это крутой чувак
вот с ним надо в общем держать связь и
давайте мы наших детей вот вашего
ребенка нашего могут семьями дружба нас
там три семьи дружина у нас на 37 летом
четыре ребенка например вот давайте вот
этих четырех детей будет учить мистер
выше мы ему заплатим
и он для них организует что-то типа вот
дополнительная школы и вот по такой
системе огромное количество китайских
детей выучиваются когда они с одной
стороны как то получает государственное
образование а с другой стороны это
абсолютно внеклассное частное
образование
которые по качеству не намного выше чем
государственная и которым потом
впоследствии помогает поступать в универ
без проблем и выучиваются в универе там
получать естественно ну и дальше
двигаться по карьере еще наверно очень
важный вопрос почему ты мог со многими
этими вещами не сталкиваться
например всем известно что в китае
страшная коррупция ну вот страшно
которая просто заедает и которая
отъедает по подсчетам неофициальным
около трех процентов китайского ввп и
китайцы просто не знают там у них
передачу день и ночь идут о том как
танцуют дети водят хоровод и кричат
коррупции то плохо папа не воруя то
государство тебя расстреляет вот и
всячески такие сценки
везде вести социальная реклама что типа
воровать этапу
о-хо коррупция то короче беда и многие
иностранцы они могут приехать в китай и
вообще с этим не столкнуться ровно
потому что вот эта вот система связи
гуанси она работает между китайцами с их
точки зрения заводить свои гуанси с
приезжими это вообще ну смысл
лавой который тут приехал это просто
некий человек может быть с ним
продуктивно можно поработать в идеале
его можно выкинуть ну это и то есть
такая культура особенно опять же на
прибрежных городах
долину это это много где встречается что
если ты кидман бухло уайатта ну вроде
как ты показал что ты чуть папа мне по
статусу чем он ну и вообще это весело в
конце концов с другой стороны если тебе
с невыгодно сотрудничает тут включается
и уважения и как бы абсолютно все
нормально
понятно что там пилить сук на котором
сидишь и никто из китайцев не будет
подойдет плотные связи
знаменитые красные конверты да когда
друг другу в китае принято дарить
подарки в красных конвертах правило есть
такой вот скоро новый год до как раз
китайский увидите везде будут опять
и красные конверты и так далее так вот в
китае все взятки и все остальное дается
тоже в красных конвертах типа как это
все подарки на самом деле и поэтому в
современном китае красные конверты из
чисто праздничного атрибута уже стало
таким неофициальным названием взяток
типа oнa eму короче красный конверт
подарили а ну понятно то что при этом я
же говорю иностранцев в этой системе
вообще слабо задействованы потому что
система вот этих связей гуанси это
внутрь китайская меж китайская тему
китайцев осталось ненависть к японцам к
сожалению да пока что да и в принципе
когда спрашивают там отсчет китай вот
как там чё говорят к россии плохо
относится нам наши территории на на их
карте нарисованы там что они китайские
там это все конечно ерунда хотят чуть
позже может обсудим или там сша что они
их считают врагами от все ерунда
нормально это ко всем относится и в
принципе китайцы относятся нормально к
все может быть немножко снисходительно
куба
точно азии к вьетнаму там и так далее но
в целом нормально и по сути
единственного можно сказать кого вот
реальном в стране не любят это японцу
вот я панцирь не любят это правда а со
всеми остальными нормально ну в принципе
нет я панда если хотят вести бизнес
китайцами они просто в гонконге
открывать представительства и все что в
гонконге
японцам относятся нормально поэтому если
я пони если хочешь в китае вести дела
приезжай в гонконге там все открываем в
общем то так что выхода есть прирост
когда городского населения там
замедлился до не совсем та замедлился
потому что смотри сейчас
урбанизация 54 чем-то процента в китае и
китай планируют урбанизацию доводить до
дичайших показателей
то есть китай хочет там вытек
пятидесятом году на показатели там
что-то типа 80 или 90 процентов
урбанизация вот то есть самой высокой в
мире и вообще создать абсолютно
уникальную нацию в истории человечества
до которая бы чисто целиком же на ну
практически целиком жила в мегаполисах и
там трудилась работала отдыхал и и все
дело в таком духе с этим кстати связаны
знаменитые призрачные города люди там
приезжают и горит вы видели вы видели
какие есть города это кстати связано вот
с постройкой вот это вовсе о чём мы
говорили потому что китайцы уже
настроили столько что всем пока хватает
где жить и приходится строить на будущее
то есть а потом потом тут будут завода и
все засильем короче и в около 50 городов
которые рассчитаны на миллион и больше
человек есть сегодня в китае которая
называется призрачные города в которых
ну вот там он рассчитан на миллион
человек инфраструктура в нем от baho на
на миллион человек а живет в нем 30
тысяч то есть столько же в томскую
сколько в нем жил о когда он был там и
серьезным областным каким-нибудь или
районным центром
и поэтому иногда в некоторых районах
такого города
появляется ощущение до стоят там
заготовки магазинов домов и всего
остального
абсолютно пустые и только ветер гуляет
между ними
ну там характерный пример который все
приводит в пример это город ордос в
внутренней монголии напоминаю что внутри
mongolia это тоже китай то некоторые
плен путают часто нет есть монголия
страна а есть внутренняя монголия
которая китаем ну и конечно же
внутренняя монголия есть внутри каждого
из нас в душе
ну да ладно она не ветшает там в
отсутствие ухода ну видишь расчет идет
на то что за быстро заселят и все равно
поддерживать это все будет там дешевле и
выгоднее чем потом строить короче когда
прижмет то есть лучше строить наперёд и
заранее создавать всю инфраструктуру
плюс опять же высокие темпы
строительства позволяют удерживать
безработицу то есть в государственных
занята чудовищное количество людей
миллионы людей работают на строительство
и когда вы слышите что китай это
какие-то чудовищные инженерные проекты
сегодня это какие-нибудь там мосты самые
длинные в мире которые там баха ются да
там за год короче соединяют просто там
сеть островов соединены мостами чего
когда там в тибет строится
это сама железная дорога которая там
прокладывается по выслать этот тянь-шаня
до прокладывается железная дорога там по
вечной мерзлоте из пекина и нормально
так ты выезжаешь из пекина едешь в
какой-то момент начинаешь ехать выше
выше какой-то момент горят тебе один
наденьте пожалуйста кислородную маску от
а вы сейчас в обморок рухнете потому что
мы на самом деле на высоте блин на
береста уже находимся ну ты надеваешь
кислородную маску едешь дальше а там
вечная мерзлота и поэтому как бы ты
можешь вызвать дрожанием своих рельсов
ты можешь вызвать там сход лавины всего
остального поэтому для того чтобы
погасить все эти вибрации при
приближении вот этого поезда вашего
вечной мерзлоте там в верху срабатывают
специальные датчики которые начинают там
подогреватель расплавлять немножко
землю чтобы по ней там чтобы гасить
короче вибрации которые возникают там
там потрясающе инженерное решение для ну
то есть это все очень сильно продумано
прахова на
в это вложено огромное количество усилий
и все это берется в первую очередь
потому что это способ для государства
устраивать людей и давать им работу
просто повышая но ведь инфраструктура да
она может сразу это не отбивается но в
целом оно улучшает конечно конечно и
навигацию по стране это чтобы
передвигаться легче и ассимиляция легче
происходит там уже тебе это или
кого-нибудь ещё
ну и в целом да это полезно ну опять же
а содержать все это и деньги на это все
берутся от экономического роста то есть
понятно что все это связано с тем что
есть деньги просто вот есть куча лишних
денег если часть не потратить кстати это
ещё одна большая проблема что если и щас
не потратить то их сожрет коррупция все
равно поэтому уж лучше построить мост на
строительстве которого та же коррупция
что-то сожрет но чем мы его быстро
построим не коррупция чуть-чуть сожрет а
если мы будем строить долго или вообще
не будем строить они будут лежать по она
сожрет просто все что есть вот поэтому
все эти вот стабилизационные фонда
которые там десятилетиями лежат а когда
приходит необходимость их наконец-то
раскупорить чтобы покрыть какую-то дырку
или там снова юань выровнять до
оказывается что этот фунт давно
разворованы в нем вообще нихрена нет вот
чтобы не было вот таких косяков
они в итоге просто вкладываться в
инфраструктуру лучше это все запускать в
дело потому что иначе ну его нахуй а
какую отдачу на капитал дают эти
выражение тостер как ты понимаешь вот
эти мосты и дороги
если окупятся то лет через триста когда
уже наверное непригодность то есть
вопрос того что там какая-то трасса
окупается или что-то вот это вот
железная дорога в тибет из пекина она уж
точно не фига не окупается но как бы
зато вот есть такие проекты понятное
дело что их строят из соображений я
назвал каких они из соображений что мы
их построим и по ним грузоперевозки
будут нам оплачивать это это
некоммерческие проекты это
инженера на инфраструктурные проекты
опять которой себе может позволить но
вот
такая страна как китай у которого вот
такие методы управления да кто им чё
предъявит потому что молодежь и они
усиленно вытащили из политики
то есть появилась вот чтоб как чтобы не
было 2 феномен площади который студент
это в основном организовали а студента
не всегда бойкие студенты всегда бойки
им что-то надо менять там давай это
короче
страшно и поэтому студентов на на чем-то
занять и поэтому несмотря на то что
помните мы всегда рассказывали что
китайская официальная доктрина она плохо
относятся конфуцианству к вот этим всем
считается что это
это короче пережитки прошлого это все
соображения
этих самых древних дебилов которые
созданы чтобы манипулировать чистым
сознанием до на самом деле есть
рационализм материализм и все такое это
официально и вроде как она долгое время
выполнялось но президент зиме и
начинается с
начинают вот этому сильно попускать то
есть появляется идея что пусть лучше они
занимаются традиционной свою медициной
фэн-шуй
вот этими всеми лечением травками пускай
занимаются своими религиями пускай там
до оз и сидят куда-нибудь пылятся чего
угодно лишь бы они не шли в политику не
пытались тут не менять нашу систему
поэтому тогда цигун
цигун идут духовные практики там
вдыхание медитации и там реально на
площадях там тысячи китайцев выходят и
заниматься цигуном своим там шесть утра
пойти невозможно это же все отсюда
вот и снова возрождения фэн-шуя и снова
возрождения всех этих красок жизни
буддизма даосизма и всего этого
подпольное такое при том что официально
ой-ой-ой на самом деле никто уже давно
за это не не трогает как раз из
соображений что чушь тут людям было чем
себя занять
а не опасно ли красть когда тебя могут
расстрелять вас за видишь ли расстрелы в
китае в основном носит показательный
характер
то есть плюс кстати говоря к часто к
расстрелу приговаривают но не приводят в
исполнение то есть ты официально
являешься приговоренным к смерти и по
новостям прошла новое что ты приговорён
к расстрелу да но конкретная дата
расстрела она пока не установлена и по
сути ты одеваешь пожизненное заключение
да просто ожидая расстрела на самом деле
это конечно для всех я представлю
насколько это нет бывает и расстрелы
добывают и расстрелы и
который конечно же вызывает по всему
миру потому что это же типа
не хорошо расстреливать людей деятельно
добывают что показательно за коррупцию
могут и расстрелять и так далее что
интересно кстати
что расстреливают тех кто берет взятки
те кто даёт взятки вот эти вот все
манагеры вот эти вот все сливки и
курьеры и вот эти вот все ребята они не
у я никому из них вообще никогда не было
предъявлено ничего вообще ничего даже в
самых громких делах в которых дело
доходило до расстрела скажем так
расстреливали
китайского партийного чиновника а
бизнесмена не расстреливать никогда за
взятки
потому что если стрелять бизнесменов они
в какой-то момент перестанут деньги туда
вкладывать или хотя бы побояться так что
нельзя нельзя а инвестиции растут до в
90 за 90-е годы за 10 лет день за меня с
92 по 2002
иностранные инвестиции увеличились 4
миллиардов долларов до 28 в 7 раз вот в
вот эти вот специальные экономические
зоны
то есть ну это это натуральный
экономический бум и производства все это
конечно интересно что же провокаторами
взятки ничего не делать ну все же
считают что меня пронесет а я справлюсь
а я там еще что-нибудь из социального да
вот этот оберег
андрей спасибо тебе большое ты вот
кстати писал кто писал тостер писал да
так она теперь неизбежно не будет денег
на суд обязательства уже такое было
тостер такое же появилось сразу то что
государство не могло там обеспечить
всяких выплаты всего это же тут же
началось потому что ну представь себе
что государственные всякие
предприятия они тут же начали
банкротится и в общем то в 90-х это было
большой проблемой в китае когда ты
посылаешь деньги в муниципалитет
какой-нибудь в какой-нибудь уезд
сельскохозяйственный далеко до а там
местные люди говорят а вы знаете мы
сейчас наш бюджет увеличим на изи
несколько раз вместо того чтобы раздать
бедным фермерам деньги они берут эти
деген деньги вкладывают в строительство
на побережье а потом бац и там
какой-нибудь
то есть чуть не получилось бизнес не
зашел и оказалось что эти деньги
прогорели опять же никаких страховок там
нет ничего нет все работает все работу
на свой страх и риск и так далее и в
какой-то момент оказывается что деньги
прогорели на местах вообще ничем никому
платить естественно финансовые пирамиды
и все это работает в полный рост
да вот за это тоже могут вот за пирамиды
в китае реально расстреливают и даже
было что выплачивали
в 90-е многим людям выплачивались
зарплаты не деньгами потому что денег
просто нет а выплачивали долговыми
расписками то есть я не знаю как назвать
ваучер не в обычае
талон наверно талон вместо зарплатой
написано мы тебе должны твою зарплату
вот с этим листочком ты можешь прийти
потом к нам и там будет написано что мы
тебе должны зарплату и значит когда у
нас появятся деньги мы тебе эту зарплату
выплатим окей . в какой-то момент
оказалось что по этим долговым расписка
никто ничего не выплачивает и часто было
так даже что завод выдавал всем
сотрудникам долговые расписки паковал
чемоданах или просто самоликвидировался
потому что обида на никто их просто не
обменивал никто по ним ничего не
выплачивал и конечно это порождает
протесты
то есть в какой-нибудь сычуани там
выходят тысячи людей и на самом деле то
что я сгорю в первую очередь все знают
canon мене
ей все знают потому что были
политические требования и и там прям
панками поехали но когда люди выходят за
кусок хлеба когда говорят что ребята нам
денег не платят
алё-алё мы тут вещаем с такими
протестами китай более менее мириться
старается как-то там сдержать конечно но
таких протестов 90
было больше что там больше тысячи
выступлений в которых участвовало больше
тысячи человек
скажем понятно что мелких пикетов был
вообще миллион но и обычных выступлений
было около тысячи и вообще за 90 и там в
погромах в этих в которых люди ходили
пострадавших около 30 тысяч человек
материального урона там на 3 миллиарда
долларов
нанесена потому что они же все колотили
все бомбили но ничего вот с этим партия
справилась до смогли тогда удержать
опять же потому что жесткая цензура
естественно прессе запрещено об этом
писать о том что где-то происходит
беспорядок никто об этом не знает
значит толпа людей не соберется не
прибежит ну там помогать своим или еще
что-то можно протестующих там окружить
изолировать дать им побунтовать
всякие такие вещи
закинул угля в котел ну да с углем как у нее дела с разгоном
демонстрацией в разные времена
по-разному то есть опять же в основном
никто ничего не знает как дела с
разгоном демонстрации просто потому что
освещать это нельзя а как ты узнаешь что
общая была демонстрация если у всех все
изъято все материалы все съемки и все
остальное в последние годы с этим
получше вы где-то ну после олимпиады
условно 2008 года до все чаще это все
посвящаю декарт спасибо чем бы дитя не
тешилось люблю в политику не шло до
совершенно верно и конечно проблема
коррупции не обходит армию поскольку у
армии есть свои бюджеты у армии есть
свое то
армия и армию самое главное нельзя
досматривать до поэтому конечно армия
всячески занимаются контрабандой в
первую очередь контрабанда автомобилей
окрашивание всяческого наркоты
проституции всего такого то что
проституция расцветает бурным цветом я
думаю объяснять не надо связано это с
чем с тем что
государство еле справляется а иногда и
не справляется с трудоустройством ужин
еле хватает всех этих работ чтоб
устроить всю эту ораву мужиков еле
хватает а тут еще приезжают из деревень
толпами приезжают женщина девушки
молодые да которые тоже они в принципе
они из крестьянских семей что такое
тяжелый труд они прекрасно знакомы они в
принципе готовы вкалывать они этого не
чураются то есть они приезжают за
работает да но в какой-то момент
окажется что мадам у нас для вас есть
только одна один тип работы
добро пожаловать и ночью пишу того что
работает на заводе apple да там дружу с
утра до вечера конечно стив джобс там
все такое
домой посылают деньги все вы все как
водится а как вообще попасть в кпк там
есть комсомол там есть все что все что
да вся вот эта вот система молодежных
организаций по которой ты растешь да и
ты там комсорг парторг
и так далее все это есть это абсолютно
для тех кто советскую систему помнят или
знаком все то же самое в этом отношении
приехал поступать и не поступило ну про
поступать там вообще разговор не идет да
образование с образованием все-таки
большая беда особенно в деревне от куда
приезжают там люди конечно местами ну
просто не грамм ну вот вообще ни грамма
то есть они писать не умеют вопрос там
со всеобщим образованием он конечно не
стоит и у деревенских
вырваться там из в первом поколении в
люди шансов ну в общем то нет есть у
городских конечно если ты получаешь
образование тогда ты растешь сильно и
китай в отличие от многих развитых стран
китай по-прежнему еще сохраняет эту
систему которой он вернул было верно в
19 веке и половину 20
это что твой успех зависит от уровня
твоего образования во многих странах
теперь не так в китае все еще так как
только ты и чем лучше ты получаешь
образование тем сразу то я
востребованность и оклады резко
повышаются вот но бенджамин делает самое
страшное потому что когда в 97 году умер
дэн сяопин произошло самое страшное вот
люди спрашивали как же вот в партии час
партии то разве ну как партия то на это
реагирует блин и как дни в парке
уступать а вот зант зимин переписывает
кодекс партии ганза мин выступает со
страшным если раньше
китайская коммунистическая партия
полагалась на трудовой народ и
устанавливала что-то вроде ну не что-то
вроде по сути это была диктатура
пролетариата дату считалось также в
стране с разные классы населения но
китайская коммунистическая партия
полагается на рабочих в первую очередь
на вторую очередь на сознательных
крестьян и борется с классовыми врагами
специально притесняет богатых крестьян
там всех остальных потому что
справедливое общество устроиться руками
вот этих вот рабочих классов и по сути
два класса
рабочие и крестьяне вот их страной был
китай 1 мин вносит такую штуку что
правило трех представительств если там
не заниматься философским анализом всех
этих трех представитель смысл в том что
к рабочим и крестьянам в опору
коммунистической партии китая входят
люди которые занимаются передовой
культурой
развитием передовой культуры науки то
есть преподаватели
короче интеллигенция входит в
опору газ из когда-то интеллигенция было
прямо в дунье враждебным классом при дэн
сяопин я интеллигенция считалось как это
выявили типа
ни рыба ни мясо то есть нейтральным
который тянется туда где сила есть в
данный момент то есть ее можно склонить
на свою сторону можно не склонять при
джангле менее интеллигенция становится
одной из опорой газа государства
хорошему служащие всякие учителя и врачи
ну и конечно же бизнесмены конечно же
вот эти вот люди которые берут на себя
ответственность чтобы открывать новые
дела чтобы вести бизнес чтобы заниматься
всем этим это вообще-то идеологически
очень серьезный переворот то есть пока
был жив дэн сяопин цзян цзэминь такого
не решался делать после его смерти
решился и это довольно сильно меняет
потому что это во-первых открывает
дорогу в партию
банально бизнесменом и они идут в партию
и они включаются в эту политическую
гонку и они как бы становятся если
раньше они может и думали себя
противопоставляли как-то государству то
теперь они себя чувствуют частью
государства и на них лежит в том числе
теперь ответственность за эту партию
ответственна за политическую
стабильность соответственно за все эти
вопросы так что очень так интеллигенции
это не буржуи но интеллигенция
как тебе сказать русской интеллигенции
это вообще отдельно раскрыл короче
нерабочие
и не крестьяне а люди которые работают
головой то есть монахи ряд или учат
наукой занимаются там или чем-то еще
который не с мозолистыми руками а с
мозолистыми мозгами
они тоже включая бизнесмены все
остальные-то безус
на мозолистой мозги потому что ну
собственно ты думаешь как как бы
извини там по у карла маркса это вообще
эксплуататорские на
не так китай говорит что нет главное как
мы их интер полируем как мы их поставим
миссионера они могут тоже работать на
благо от социалистического общества и на
них тоже опирается ну и заканчиваться
все логичным концом тем что в 2000 году
китай входит в того и договаривается с
мировыми тарифами и ценами там на юань
на страхование на то что там чужой
бизнес можно застраховать внутри китая
короче глобальными вот этими всеми в
общем глобализм приходит в китай при в
конце правления один семена в самом
начале нулевых 2000 2002
это еще и победа глобалистов китая
которые приходят туда со своим
международным правом с международными
правилами ведения бизнеса в китае
полностью ликвидируется система двойного
ценообразования то есть теперь нет
никакого обложения
помните раньше мы говорили что если ты
производишь на китай и на экспорт ты
вообще по-разному тебе относится
государства и по-разному налоги берет и
все теперь этого нет теперь все
одинаково такое понятие как рисовая вот
это вот балда обязательно
трудоустройства да вообще китай от него
отказывается теперь трудоустройства
только по эффективности нечего тебе
теперь государство не обещает никаких
гарантий теперь нет по трудоустройству
железная риса вот эта чашка все
устранена
ее вообще нет как таковой ну и
к концу правления линзами на большинство
собственности в стане то есть перевалило
за пятьдесят процентов
частная собственность стране она конечно
очень странный вид имела потому что
это было как бы частная собственность на аренду они владения то есть формально
там земля завода все принадлежит
государству а по факту ты арендуешь
но тем ни менее количество вот этих всех
заводов производственных мощностей
находящихся в руках корпораций
находящихся в руках разных фирм
американских и европейских еще
каких-нибудь
ну и собственно китайских и бизнеса в
руках вот эти всех этих людей и
категорий граждан стала большая часть
производства в стране а государства стал
управлять меньшей частью и на данный
момент она все еще уменьшается до там
час процентов 40 или или чуть меньше
про просил не гонка будет да я думаю что
с экономикой наверно хватит говорить
потому что экономика это только часть
вопроса но мне казалось что с неё
логично начать потому что всегда все
спрашивают а вот как же
а как же так получилось а вот так
получилось да что ввп вырастать в три
раза предан земле не
вот так получается что растет
производство вот такой вот бум с
соответствующим конечно перекосом в
уровне жизни со страшным перекосом
уровню жизнь то есть разрыв между
богатыми и бедными
в китае просто чудовищным в основном за
счет того что есть нищие очень бедные
люди в какой-нибудь синтия new русском
автономном округе да а есть абсолютно
нормальный средний класс в китае а что
такое средний класс китаец своя машина
это свой дом на 5 коп так примерно это
вот один ребенок без не принято держать
домашних животных без домашних животных
телефон
телевизор плазма там ну вот это вот до
определения среднего класса то есть
разрыв между этими людьми и людьми в
деревне которые живут ну вот кому
интересно ну ладно короче смысл в том
что вот так вот еще живет реально
огромную часть населения в китае и
это разрыв на самом деле очень большой в уровне жизни это принято проблема что и
что и просто по описи середины
двадцатого века и было пятьсот-шестьсот
а их правда больше миллиарда их миллиард
400 миллионов так что ничего просто по
описи середины двадцатого века их было
пятьсот-шестьсот ну так анархии а тебе
не удивлялись что в начале 20 века
население земли там не было даже два
миллиарда тебе это не смущает а сейчас 7
как бы ты в курсе что сейчас на земле
живёт большая часть населения в истории
в нашей нас сейчас людей на земле живет
больше чем за всю историю вместе взятую
до этого до двадцатого века
потому что геометрическая прогрессия это
такая математическая штука которая с математической точки зрения абсолютно
логично и понятно но у людей иногда
вызывает не как некоторые утро ну погоди
погоди не его
вот может почему при такой экономике
превышающий ввп сша а чуб с сша
превышает там по разным нужно считать
нам на душу населения сша не будет
превышать еще лет сто ну при современных
тенденциях понятно что мы не знаем может
в сша начнут снижаться до и поэтому то
можно будет а по выкинешь вроде
собирались к тренинг тридцатому году при
взрывном стать первыми
я не помню вот в основном до насчет
очень много выпадают вот это вот
строительство которое на самом деле
ничего не производит это что же важно ну
вот строительство да она пусть от ввп в
цифрах ввп это прикольно потому что все
эти домены чего-то строят они
произведены они поставлены но в них
никто не живет они просто стоят да это
сложно засчитать за чистого группы в
целом уровень жизни как в россии но тут
в порно до средний класс
опять же что с китаем большая проблема в
вычислении среднего уровня потому что
есть график кто напомнить как называется
график там где считают что крестьяне
живут
ужасно и хуже чем в россии а средний
класс и где-то еще так местами получше
живут циклы репортажи открываем китай
торчал говорил что пенсии есть
но только у госслужащих это сейчас
немчик я же в первую очередь горелова
времена дзэн за меня в девяностых ещё
пенсии не было сейчас действительно
пенсии все больше то есть вообще сейчас
сейчас китай вот президент и не
китай за заняться с алкой извини
появились такие пенсии медицинское
страхование всё это появилось вот вот
появилась при хузин то у и си цзиньпин
не совсем недавно поэтому это скажем так
это прям повестка дня это социалка в
китае окно я смотрю что вообще многие до
начинают интересоваться остреньким и
вопросами
ну что ж если хотите остренького их есть
у меня почему бы нет давайте поговорим о
быстренько вот вот это вот все что мы
видим потому что посмотрите какие города
китайцы от baho лида завод этих 20 лет
китай изменился до неузнаваемости
он сильно изменился до в нем бывает вот
такой вот смог давним без загрязнения
это конечно вопиющая штукам китае
впервые есть чем гордиться и сейчас мы
немножко поговорим о китайском
национализме который появился в китае и
так впервые наверно сороковых годов
потому что все таки китай упирал на
интернационализм на интернациональное
коммунистическое движение раньше всегда
но вот рост каких-то личных доходов
развитие частной собственности а с 2007
года в китае узаконено частная
собственность то есть все с 2007 года в
китае есть частная собственность
это вообще это вообще ужас
бедный молодой друг поэтому как бы у
людей возникают такие вопросы что а
может быть мы китайцы а может быть там
все остальные не китаец и и появляется
еще и появилась и гордость такая
гордость
зато за какие-то достижения не такая
гордость какая была
ну что при монтаже гордились вспомните
когда вот наверное в сороковых годах
была такая гордость когда китайцы спустя
там полусотни лет и полторы сотни лет
там унижений колониальных опиумных войн
той пинских восстание ихэтуаней пью
товар лорда в гражданской войны эдано
движения мая и всего всего этого кошмара
до
наконец-то помните в сентябре сорок
девятого года
малдун вышел и сказал судьбу ли мин чон
су ен jansen
айда что мол китайский народ наконец-то
выставил китайский народ встал с колен и
вот тогда была гордостью китайцев очень
большая но потом начались большие скачки
началась культурная революция начались
вот эти вот программы по достижению
чего-то и в этом китай как-то по грязно
что всегда старались кого-то догнать
кого-то обогнать чё-то повысить всегда
пытались выбиться на первое место а тут
рук 90-х и дальше оказывается что
наконец-то мы вышли на первые места в
производстве каких-то вещей в
по разным показателям экономическим и в
натуре есть что предъявить теперь всем
этим логово им им теперь реально есть
что предъявить в лицо и сказать вот
смотрите то это тем что они сами не
смеетесь не смешно до этой стали
говорить многие китайцы и началось
обострились проблемы с тайванем уже
практически забытый да там с 50-х годов
началась значит
идея о реинтеграции британской колонии
гонконг и португальской колонии макао
китай вспомнил что оказывается у нас
есть масса потерянных территорий
а что такое потерянные территории с
точки зрения китая давайте вернемся
придем на карту вот пожалуйста one world
one dream ван чай на это же практически
аян volk айн рай а инферн ну то есть но
это это конкретный национализм прям
самый настоящий который вы знаете
который вы с которым вы знакомы это это
вот он это вот он родимый так вот если
посмотреть что китай считает потерянными
территориями приморья видишь легко
moonlight в приморье с ним особая тема
потому что с одной стороны до китайцы
все таки считаю что вот когда говорят
что у детей в школе приморье показано
как китай
ну да потому что детям в школе преподают
историю и показывают эту маньчжурскую
династию то есть покажут китайскую
империю как она занимала территорию ну и
данной исторической карте там приморье
китайская то есть если для вас открытия
что при море когда-то 150 лет назад было
китайским науки тогда это может удивить
как будете учить историю ну и понятно
что они на картах видят на тех же картах
тибет китайский на тех же картах тайвань
китайский на тех же картах гонконг
китайский будут оказалось очень
интересно проблема данном например с
гонконгом связаны потому что с одной
стороны
гонконг конечно отдан был
сам гонконг сам он по себе с одной
стороны вот гонконг он был отдан
британцев и чуть позже еще cola каллум
был отдан это вот полуостров от колом
тоже был отдан британцам и ничего ты с
ним не сделаешь
но есть большая проблема в 1898 году
британцы на 99 лет купили так называемые
новые территории а это вот аж вся вот
эта вот фиг фигуре на гонконг каллум и
вот это вот все вот это вот территория
который тут очерченного так по границе
это все было территории которая была
куплена британцами на 99 лет в аренду
они
завоеванные или не передан она всегда
сложилась ситуация что в 93 1997 году
заканчивался срок на вот эту аренду
китайцы продлевать и не собирались
то есть китайцы считали что удача снова
нам отдавать вот эти вот территории а
дело в том что британии сам гонконг без
вот этих вот территорий он уже не
очень-то и нужен потому что сам гонконг
он страшно зависит от материковой вот
этой своей части полуострова он сильно
завязан на него по свету по воде то есть
фактически передать кусок этот китайцам
о себе оторвать оставить все таки
гонконг уцепиться у него нет это оставит
жители гонконга без света ну с перебоями
света воды и всего остального ну как-то
это не комильфо на
и поэтому было принято решение что ну а
с другой стороны если уцепиться из-за
другие территории за новой территории
которые по закону должны возвращаться
китай да то извините по международному
праву китай имеет право туда вообще
войска своим ввести потому что
становится его территории ну
предпринимается такое решение что окей
так как в общем-то британия и так уже
полвека сворачивала свою империю и ушла
откуда только
угодно выполнить уходило на из сингапура
убиралась она вообще отовсюду откуда
только можно и в принципе тут оставался
еще гонку
ну вот решили то есть португальцем а
кого как бы нормально
отдали назад у португалии своих проблем
полно а тут этапом поможет бюджет
подправить так что ну его нахрен томоко
а ну и не важно то что половина
населения macau это реально смешано
португал а китайское население
ну и хрен с ним они там будут жить
поживут ipad китаем и с другой стороны
да такая же ситуация складывается в
гонконге что ну вот мы вам отдадим а
учат ли детей в школе как приморье от китай уж
туда конечно то есть так и называется
что неравноправные договоры то есть
вторая опиумная война до считается что
вот ну что первая волна закончилась не
не равноправными договорами они так
по-китайски и называются то есть там
прописано что это были неравноправные
договоры но опять же тут такая ситуация
что мува что а теперь прямой рита
русская ну и попер прошло 150 лет в этом
контексте рассматривается вот самыми
главными проблемами являются гонконг
макао и тайвань macau все решили с
гонконгом тоже решили при чем тут очень
пригодилась опять же знаменитая наша
здесь хорошо же нам знакомая система
одна страна две системы то есть и он в
основном китай теперь убрали да теперь
весь китай
одинаково опять управляется но теперь мы
можем себе позволить одна страна две
системы сделать так что перенести это в
другую плоскость типа у нас есть гонконг
который управляется как он хочет по
своей системе мы там сохраняем всю
местную власть мы сохраняем их
собственные выборы мы сохраняем то как у
них всё ведёт мы берем значит внешние
отношения дипломатию на себя да и армию
более того мы обещаем 50 лет ничего не
менять в управлении гонконга вообще
ничего не касаться не правила языка
да там английский официальный не вот
такого мы не касаемся 50 лет с 97 года
то есть до
соответственно 40
7 вот кстати вам город shenzhen вот за
20 вот все что вы видите построено за 20
лет а маковый гонкам на тот момент были
намного более богатый регион еще мастер
на китай
ну видишь ли вот что китай китай в нем
страшный перекос который существует до
сих пор это вот если мы сейчас посмотрим
изначально вот это вот юго восточный
китай его даже часто отдельно называют
грейтер чайна то есть больше китай да и
в принципе если его выделить в отдельную
экономику то он вполне прокатит за
дальневосточного тигра типа южная корея
и по тайваню он вполне с ними сопоставим
и поэтому такая ситуация что конечно же
в гонконге уровень жизни гораздо выше
чем в китае в среднем но по сравнению с
прибрежным кита ним в 97 году разрыв уже
не был таким катастрофическим то есть
гонконг все еще побогаче был в гонконге
тоже да например есть вы абсолютно
трущобы в которых в гонконге например
большая проблема с количеством места для
жилья там просто негде жить вот реально
негде там перенаселение страшно так что
таких проблем с реинтеграции больших не
было были большие проблемы скорее
боялись да то есть когда как
присоединялся в девяносто седьмом году
там утону в ночью должен был был перейти
под юрисдикцию китая и никто же не знал
как поступит китай будет ли он там
вводить войска еще что-нибудь или
выполнит все обязательства
забегая наперед он бы понял и там даже
люди считали что там десять девять
восемь семь все и все замолчали ждешь
будет чуть будет понаехали
эти самые журналисты все остальные и и
ничего не было они просто постоять и
разошлись
то есть как бы город как же он так и жил
и живет до сих пор не ничего как бы
в этом отношении не изменилось а кпк
заббарова матча в гонконге но с рядами
конечно такой вопрос что гряды хорошо
спелись с
то есть кпк ряды щемит но отряд есть
лобби в этих самых ну ок в армии вот
такая проблема отряды все еще живы они
не забор от и они сильно пострадали да и
они вышли на конечно из на периферию но
все-таки в делах контрабанды они все еще
сильны если вот там всякие human traffic
да вот это торговля людьми потому что
опять же масса людей туда приезжают на
побережья гонконг тоже на побережье да и
получается что он тоже входит в этот
глиттер чайна теперь и приезжают
огромная масса людей без кого без двора
и в принципе если они пропадут на органы
там или в продажу рабами в проституцию
или ещё куда-нибудь то в целом никто по
ним плакать и нибудь да и поэтому
human traffic там конечно развит и одна
из самых даже считается больших в этом
отношении конкретно в этом вопросе одна
из самых проблемных вообще точек на
земле потому что ну даже по этому поводу
когда олимпиада была в пекине собственно
из human трафика и и многие блокирует
спилберг отказался снимать церемонию
открытия меркель высказалась в духе что
типа вы не хорошо но понимаешь что тут
еще такая проблема что китай бы давно бы
за это за критиковали вдоль и поперек но
две вещи китай очень болезненно
относится на критику то есть китай китай
реагирует так болезненно любую критику
что просто жесть и второй вопрос это у
всех там деньги у всех бизнес даже
европа который не особо любит китай даже
европа завязанную
а у сша то мы всерьез австралия и многие
другие страны они очень крепко подсели
на китай и им ссориться банально не с
руки им проще сказать что ну короче
ладно ну блин ладно окей
потому что деньги там крутятся
чудовищный и отменять многомиллиардные
контракты из-за того что какие то люди
там пропали их продали на органы но этот
счет начинка выделки не стоит как китай
вообще власть определяется в китае
власть определяется в партии партия
голосуют партия выбирает а что там с
внешней политикой в ты куда ну с внешней
политикой
китай стал активно в ней участвует если
вот до этого он был сосредоточен на себе
принципе не то в 90 китай снова
выползать на между нарядно на
международную арену и вот лишь говорю
заниматься гонконгом это что же на тот
момент эта внешняя политика и он
занимается еще и тайвань и потому что он
начинает всячески прессовать чертов
тайвань который разделен 49 года до
который
напоминаю что остров тайвань на нем
существует государство которое
называется китайская республика
а есть большой китай которая считается
китайской народной республикой и оба
этих государства считают себя
единственным китаем даже в 2006 году
произошла их первая встреча там за
сколько 70 лет за 60 лет впервые
произошла встреча высших лидеров
этих двух государств это они
договорились знаешь что чтобы друг с
другом войну не начинать они
договорились на формулировке что китай
существует только один с этим они
согласны
обе страны но кнр считает что это кнр
единственный китай а китайская
республика читает что это не единственно
китай да потому что это же вопрос
гражданской войны
вот и поэтому начинается придя на для
меня начинается агрессивной попытки
воздействовать на тайвань военное учение
всяческие ссоры постоянные там раки
пуски ракет артобстрел их hd
я там корабле и учения там совместные
taiwan америка а тайвань это союзник
военный союзник сша в этом большая та же
проблема для региона и они начинают вот
это вот вот эти вот все 90 и я жду 2001
до 9 наверно сентября это противостояние
в этом отношении здесь нарастало китае
презент имени взял четкий курс на
интеграцию тайваня и конечно это было
чревато потому что если билл клинтон еще
так более-менее к этому относился то
когда буш пришел к власти муж сразу
сказал что ребята мы сделаем что угодно
любыми средствами мы защитим
независимость тайване и как бы китая
офигел там были отзывы дипломатов там
были вообще вообще сша до сложное
отношение потому что с одной стороны
в плане простые люди и все остальные они
сша работают как с партнерами потому что
это ну опять же с сша перевел перевели
все свои заводы
все он все знают да какая разруха в
детройте ford банк рощин люди которые
весь 20 век работали в автомобильной
индустрии ходят без работы разрастаются
гетто разбитые стекла и все такое это
саша да так вот сюрприз сюрприз в китае
ford процветает сейчас это в сша у него
проблемы а у китайского ford на завода в
китае у них там растут продажи машин там
капитализация у них вообще все в порядке
никакого кризиса нет в помине в китай у
них все отлично ну конечно всем им
далеко до самой популярной машины в
китае то buick понятно дело
buick просто завоевал китай ничего круче
buick китайцы не знают то есть настоящий
победитель
и если посмотреть там фотки
пробок вот эти вот которые тянутся там
народ километры и километры это просто
километровые пробки из buick ахахах
exquise составлен из черных бью веков
абсолютно одинаковых да за острова
конечно да за острова рубятся со всеми с
корейцами с японцем ну и понятно это эта
фишка вообще всей азии там островок
много и поэтому все друг другом там
срутся бесконечную и никогда этому не
будет вообще никогда конца и края но вот
главная проблема на данный момент да это
тайвань и там же всякие еще нехорошие
вещи были когда я тебе и так накаленная
с отношения до
то вот например был неприятный случай в
девяносто девятом году когда сша
ну как сша нато бомбила белград наносим
нет почти не бомбили чуть говорю сша
бомбили белград нато вели военную
операцию против вооруженных сил сербии и
ликвидировали военные объекты на территории города белграда и там
случилась такая нехорошая штука что
американский стелс разбомбил китайское
посольство в сербии баллад назывались
что-то как-то совсем нелепо говорили что
а вы знаете на наших картах там показано
что это сербская фабрика по производству
взрывчатки мы ее бомбану ли оказалось
что это китайское посольство и был
большой скандал
там китайцы конечно выходили на улицы
его тогда был такой всплеск американизм
а короткий причем почти то почти тогда
же
да там было что столкнулись
этот самый китайский самолет и
американский разведчик
столкнулись
рядом с территории китая это же там
разбился китаец американец был вынужден
сесть на территории китая естественно он
сел и как бы был пленен и за него даже
боролись чтобы его там выпустили то есть
он как бы даже в плену был какой-то
момент и такие были да вот 99 2000 2001
эта сеть серьезно накал тогда же был
большой случай в 2001 когда китайский
танкер кто-то на него настучал что этот
танкер перевозят биологическое оружие
или химическое или какое нибудь еще и
его в мое встретили просто в океане до
его встретил американский флот и сказал
ребята разрушаетесь
они горят как у какого хрена мы вообще
не будем мы обычно танкер перевозим
товары
ну короче мы вам тогда не где выгрузится
не дадим и они это танкер xx картировали
аж пока он плыл через индийский океан в
персидский залив и вот они когда
приплыли в персидский залив и тут
получилось так что им пришлось
причалить а тут тут все страны это
союзники сша и как бы они все-таки
досмотрели
в таможенном порядке голод город киш
если кто не знал в таможенном порядке
досмотрели это танкер наконец-то я
казалось что никакого вооружения там нет
тадам нехорошо получилось тоже был
большой скандал и в общем то ничего
хорошего естественно из этого не
получилось ну да американцы химоружия
для них это было актуально тот момент
вот но случилось 9 сентября 2001 года в
сша полностью отвлеклись на
ближний восток на проблемы средней азии
афганистан и рак на все остальное короче полностью сменили
акцент силовой но вот это вот нашли
куд-куда применять свою силу и поэтому с
китаем начале нам будут налаживаться
отношения 5 с китаем пошли и очень
интересно кстати что вот из того что до
сих пор сна у нас с вами есть из
последствий всех этих событий и это
представление я от наших от
русскоязычных скажем так а я искал 9
сентября 11 конечно нет вот это от
русскоязычных журналистов и всех
остальных постоянно слышно про китайскую
угрозу чайна райзинг понимаешь ли сейчас
пойдут китайцы и заселят всю сибирь
сейчас придут китам оптимисты 7 стучит
короче чем оптимист учит английский
пессимист автомат калашникова да а
реалист учит китайский что-нибудь такое
вот все вот эти вот анекдоты вся вот эта
боязнь китая который короче придет как
ни странно но у нас это такой суррогат
из вторых рук это по сути переваренная
тема из американских 90-х потому что в
американский 90 действительно было очень
модно вот это вот мнение что где-то там
просыпаеться китае он сейчас все заселит
все заберет и в общей просто никого не
останется а китай на самом деле не
мыслит такими категориями то есть у него
есть жесткая позиция по тайваня например
потому что он считает это своей lost и
риты до потерянной вот своей территории
и конечно же на него там есть большие
планы и еще долго это все
протянется но с другой стороны китае у
него нет какой-нибудь вот почему китаю
так легко сейчас на международной арене
потому что на нем нет груза
проповеди потому что и европа и сша
обычно ведут свои международные дела с
позиции
где то есть демократические силы мы
защищаем да мы их мы помогаем жить
развиваться и так далее а есть силы
тирании которым мы мешаем ну по крайней
мере с точки зрения официальной риторике
выглядит так с точки зрения официальной
риторике китая воще параллельно кто вы
чё вы людоедов и в африке или
какие-нибудь тимьян морские сепаратисты
или какие-нибудь пакистанские радикалы и
ли нам вообще просто до лампочки кто вы
и что вы чем вы занимаетесь вы хотите
купить наше вооружение пожалуйста мы вам
продадим на лодке то сейчас стал топ-3
по экспорту оружия в мире понятно что
дух сша и россии мы просто как до луны
ну что сша и россия на двоих продают
большую часть общее вооружение на нашей
планете но тем не менее вот топ 3 до за
ним теперь вот довольно железно
укрепилась и там он продаст вам 20
вертолетов по цене там как россия
продаст 5 до америка продаст 3 ну да из
них 5 упадет вот как было нехорошо в
пакистане вот недавно еще до продали
парке вертолетов только китайская это
сама уехала
делегация как тут же один вертолет упал
ну чё бывает но они учатся как бы ничего
когда-то они летели ки плохие
производили и телефоны были плохие потом
научились все нормально с оружием и
сейчас абсолютно та же картина и у них
большие проблемы с тем что они продают
судан в пакистан в мьянму огромный
партнер уже огромные просто реально на
на филиппины да там же этот бутер то
который отстреливает наркотрафик вот он
и стреляет наркотрафик китайским оружием
а что там про вложение денег в африку
чему это не ну как африка это уже такая
выездная колония китая то есть вся
восточная африка и так живет на
китайские деньги куда делись пираты
пираты страшные сомалийские пираты куда
они делись что за ужас куда или куда
делись эти пираты
их китайцы купе
китайцы их просто заливают деньгами они
говорят вот вам выплата только сидите со
своими автоматами на берегу и не
высовывайтесь и все потому что до этого
вообще китайцы поступали не очень хорошо
и им пришлось даже оправдываться потому
что в начале нулевых там была такая
проблема что в африке в индийском океане
в восточной африке есть очень рыбные
места которые выгодно очень тут по рыбе
добывать и китайские мега траулеры сюда
вошли и курились тут все нулевые они тут
плавали и вылавливали нереальное
количество рыбы и они значит сомалийских
пиратов фактически превратили в своих
копиров они им платили денег говорили
знаете что на красный флаг со звездами
вы не нападаете
она любые другие корабли вы нападаете
это будет даже очень хорошо и так
получилось что китайские траулера никто
не трогал она все остальные корабли эти
пираты нападали и потом мировое
сообщество с которых что как-то нехорошо
это чем-то напоминает пиратские воины 18
века это как-то плохо но и в итоге
китаем повысил выплаты искал вообще
теперь никого не трогаете и короче там
рыбу теперь по-прежнему плюс сейчас же
постепенно в китае наблюдается вот к
чему да к чему у китай такие вложения в
африку очень просто потому что в китае
прирост населения закончился а где у нас
на планете самый большой сейчас прироста
населения в африке секрет не в индии и
бангладеш
а в африке сейчас самые большие темпы
роста населения
исторически в африке их нельзя было покормить африка голодала всю свою
историческую историю просто потому что
там бедные землю к плодородных земель и
критически мало пустынь и саванн и
тропические леса в итоге нормальных
полей просто нет что дни в саванне ты не
вырастешь нужно саванне и абсолютно
неплодородный гумуса не дали ни
плодородный слой земли в сахаре понятно
ни хрена ты не вырастешь
и в тропическом лесу слишком влажная
тоже ничего не вырастишь поэтому
исторически кормите было нечем а сейчас
с помощью грима и завезенных всяких
разных культур например кукурузы
получается выращивать еды достаточно
чтобы прокармливать многих из
рождающихся плюс массового массовые
исходы из африки то есть люди банально
едут европу и на ближний восток до в тот
же китай и юго-восточную азию
соответственном америку тоже в большом количестве они едут
естественно освобождая вместо дома для
новых людей и поэтому уже китай получив
свой средний класс в китай средний класс
вообще там сейчас больше чем в сша по
количеству населения то есть понятно что
какое население сша какое население
китая но абсолютная цифра 109 миллионов
человек это серьезно это мощнейший
средний класс и он дальше будет только
увеличиваться поэтому китайская рабочая
сила становится всё менее и менее dish
вы они уже тоже хотят побольше зарплат
по больше всего социально особенно
social очка до социальные выплаты я
пенсию потом хочу получать еще
чего-нибудь и теперь китайский как это
сказать за заводчики они начинают
постепенно промышленность переносить по
крайней мере разбивать плацдарм в африке
для того чтобы туда переносить всю
промышленность
опускаем в [\h__\h] собирают нам всякое
будет польза чем от этого большая только что там была картинка со смогом что там
с экологии там просто пипец экологии
датой фильм с экологией в китае дело в
том что китай не присоединялся не каким
программам по ликвидации экологической
опасности и сказал что это вообще это
ваша попытка это заговор понимаешь вот
как раз как раз национализм китайский
это же одна из отличительных черт это
вот опять же вера в заговор заговор нас
не хотят видеть мировое сообщество нас
боится австралийцы сделали заговор и эту
олимпиаду в сиднее себе выбили лишь бы
не давать ее проводить
китайцам это еще в 90 было реально была
серьезная теория чтобы мировой заговор
сказал давайте проведем на олимпиаду в
сиднее они в пекине
ну и в том числе заговор это конечно
заговор который касается вот всех этих
организаций экологов
они на самом деле хотят китайские заводы
позакрывать якобы потому что они грязные
а на самом деле вам что они хотят что-то
китайский завод очень производили не
берусь судить правда это неправда но
смысл такой что китай короче плевал на все эти ограничения и но он следит так
чтоб у людей там совсем уж рак в
двадцать лет не начинался но в целом
экология остаются
бедовая вообще очень плохое ну то есть
ситуация большая большая проблема с этим
с другой стороны развиваются всякие
фильтры развиваются
опять же китай не боится развивать я
дирку то есть чем углем топить и чтоб
все на угли работала так лучше давайте
у нас будет атомная энергетика есть хоть
немного правды в слухах о проектах
фарминга африке китайцами
терраформинг такое слово из фантастики
терраформинг преобразования планета
смысл все то же самое
вся саванна африканская она не
плодородная
а если мы берем и в ней разными
способами будем создавать
грубо говоря осваивать целину да
пожалуйста вот это то что сейчас там
происходит наполняйте полезными
веществами чтобы потому что было там
проводить земледелие
но это с таким же успехом это как
спрашивать а правда что советский союз
проводил tor оформлен казахстана на ну
да назвать поднятии целины
ok то есть вот в этом смысле скорее
во-первых протачивать закончить потому
что мы-то про тайване так и не закончили
что в итоге дает насильственные попытки
заставить тайвань верить взяли вернуться
в китай они все-таки не увенчались
успехом и после взяли меня с приходом
хузин там началась то есть где-то с 2004
года началась программа по мирному
существованию с тайванем
спасибо решительно спасибо тим то есть с 2004 года китай всячески с тайванем
пытается сотрудничать и тут интересный
словно что в 2006 году они впервые
встретились на официальном уровне в 2008
году у них уже открылась авиасообщения
и в общем-то бабло побеждает зло в
данном случае слишком много началась
экономического сотрудничества между
двумя странами для того чтобы продолжать
вот это вот когда приходит государства и
горит сейчас мы тут учение военные
устроим и все инвесторы из региона как
ветром сдуло
и опять не налогов ничего рост
замедляется и так далее ну это
неинтересно и у государства поднимать
что блин это неинтересно лучших не
пугать пускатель черти там сами себе
договариваются по экономическим вопросам
а мы потом просто будем стричь это все и
в итоге всем будет хорошо и в итоге
реально из-за колоссального пока тут
экономически все хорошо пока наверное
здесь будет существовать
порядок но зная настойчивость китая если
у него не получится мирным путем
интегрировать тайвань наверное в
какой-то момент опять придут к
агрессивным методом потому что они от
него не отстану точно потому что на
самом тайване и я не знаю может быть
стоит сделать отдельный стрим но там
тоже ведь своя специфика
несмотря на правящую партию гоминьдан
которая была аж сорок девятого года там
все-таки местное население это не совсем
храниться до это вот тайваньцы они не
совсем те китайцы не смотря на то что
имя то провели самые настоящие китайцы
республиканские китайцы ну подросло
сейчас поколения тайваньцев которые
считают что с другой стороны с какой
радости мы должны называться к китайской
республикой
давайте называемся тайвань и просто
станем не заполучим независимый статус а
гоминьдан теперь наоборот пошел на
попятную типа
полегче полегче а может быть мы тогда
лучше вообще с китаем объединяемся да и
сейчас даже интересно что кандидат от
гоминьдана
занимает более про кай на русскую
позицию чем какие-то местные тайваньские
националиста вот то есть там тоже все не
так просто может быть это стоит
отдельного стрима
но тайвань остается важным китайским
вопросом и больным и все равно остаются
проблемой точно международных турнирах
если вместе участвуют всегда никто не
говорит что китайская республика никто
официально эту страну не называет
догорят
чайниз тайбэй китайский тайбэй а что
значит китайский сами думаете
китайской республиканский или китайская
народная республика
официально официально они всё ещё рассказывают что они следуют заветам
карла маркса и энгельса и ленина мао
цзэдуна
четырём правилам
дэна сяопина правилу трех
представительств диан для меня и научная
концепция развития худжанд а ну то есть
каждый новый
генсек как бы добавляет новые правила в
официальную идеологию и вот как бы она
имеет кумулятивный эффект они одно
заменяет другое и вот типа это все
вместе для более того скажу даже заходя
не совсем в тему сегодняшнего стрима но
долгое время считалось что он малдун был слишком много было перегибов и вообще
это нехорошо нехорошо он делал у
современного все гимпи не предпринял как
раз началось восстановление
опять от заду на и он себя так старается
с ним ассоциировать чтобы у мао цзэдун а
вот вот балда думал генсеком я значит
генсека
и вот смотрите как все хорошо получается
и вообще он восстанавливает
всячески не то чтобы уж личности мао
цзэдуна но скорее положительное
отношение к тому что вот он он и делал
ошибок да просто события были плохие ну
вот голод это неурожай опять вернулся
тема штуку неурожай ну там вот вот жена
его жена плохая жена сколотил эту
шанхайскую клинику там это все понятно
заговор 4 там хулагу фан вот это все
вредители страшно а
[музыка]
то есть по партийные деятели многие
плохие но мао цзэдун хороший и в
принципе он гаечки так подкрутил сейчас
в стране и чуть-чуть так это самое ну
потому что опять же зато начиная с
хёджин тоада социалка развивается и
посидим меня развивается то есть
минимальная зарплата
уже установлена в 75 долларов в месяц
поэтому ну как бы нам нормально
нормально работает в принципе то есть
они считают что пока мы чем лучше дела у
граждан дать им тем больше государства
себе может позволять станет похоже дела
у граждан государства дать даст какие-то
выходы там пара еще чего-нибудь и скорее
вот так вот они реагируют и наверное то
о чем хотелось бы при прочих взгляд
взгляд нa то они как бы не отказываются
от этого а
опять же они скорее переосмыслили
термины то есть вот то о чем спрашивал
kergan да у них рыночная экономика они
этого не стесняются но сгорю tiande
минского вообще взяли что рынок и так
равно капитализм не правда не правда у
нас рынок но это социалистический рынок
чем он отличается я с трудом могу понять
что конечно на побережье там капитализм
просто бешеный причем классический такой
дикий то есть либо ты прогоняешь либо ты
король мира сасалки меньше чем в
какой-нибудь швеции в европе в 10 раз и
так далее современная европа гораздо
более социалистическое по устройству чем
китай но это не касается и опять же это
не касается идеологии китай то с чего мы
начали стрим не повторять советский союз
экономические преобразования до
политический при забрать преобразование
нет спасибо я не голодный следующий раз
это же касается информации потому что
пришли ведь не только до если раньше
можно было как-то радио глушилки ставить
еще и счета делать то пришли же
мобильные телефоны пришли пришла за ним
пришел в интернет в конце 90 в начале
нулевых
пришел интернет и китае очень быстро
понял что такое интернет и очень быстро
взял его под контроль то есть самого
начала пошла политика запрещения то есть
создание великого китайского файла про
который все слышали это собственно
создание такого
для начала это создание банально
интернета внутри страны то есть что-то
типа глобальные и локальные сети которая
покрывает весь кину не весь китай а
значительная часть населения пользуются
чем-то типа локальных сетей но есть и
выход в интернет который он очень
интересный потому что во всем абилки во
все персональные компьютеры при продаже
на территории китая вшита программа
которая называется по-китайски и зеленая
дамба
эта программа она вшита заранее тебе
туда то есть ты не можешь купить пока
без этой программы она заранее знает чё
надо отрезать
там google не выходить ютубом не
пользоваться поэтому простые граждане
которые не
информационно не подкованы да и в общем
то никаких затих от всяких ютубах и
всего прочего у них нет при этом так как
в китае живет полтора миллиарда человек
внутренне китайские сайты могут
абсолютно работать чистый на китай и me
tell you историю такую же а то и больше
как у наших социальных сетей
you дубов и всех остальных так как они
патриотические а значит нужно их
всячески распространять
то наоборот интернате зация она в
принципе в китай поощряется то есть даже
какой-нибудь деревне запросто можно
найти проводной интернет просто он будет
специфический ты может быть не выйдешь
что такое тебе надо опять же из ты
иностранец тебе дадут выходить куда тебе
надо все нормально просто товарищ майор
будет проверять чё ты там делаешь а так
то дадут абсолютно без проблем а вот для
самих китайцев конечно отношение такое
что а зачем у нас есть свои хостинге
видео у нас есть свои блин социальные
сети китайские своим 100 грамм и свои
твиттеры
на всю есть свою зачем нам блин ваши все
эти системы
блокировка выше до автоматическая то
есть китай за при прикинь количество
пользователей и за ними следить а кто
будет следить за теми кто следит король
не это крыш перебор то есть китай сразу
отказался от попыток следить за
пользователем
ну по крайней мере на как это сказать на
общем основании все время следить за
всеми они сразу пошли по пути
автоматизации этого процесса то есть
лучше вшивать сразу во все что продаются
методы блокировки и пускай она там сама
щелкает автоматом кстати собственно
поэтому наверное сменились китайские
хакеры да если раньше все боялись
русских хакеров в 90 то в нулевые на
первые позиции вышли всякие китайские
хакеры и страшные угрозы потому что
базовая чтобы получить какой-то базовый
доступ в интернет до пришлось изгаляться
чуть больше и больше людей стала
получать сверх нужного
образования компьютерная а значит
выборка людей увеличилось а из них
больше люди захотели узнать что-то
побольше и в общем то в китае конечно ну
молодежь
она прекрасно знает как все эти запреты
обходить и конечно там то есть в китае
какой-нибудь то куда мы ходим для того
чтобы пофаниться
это всякие даркнет и и все такое для
китайца
такого
для молодого китайца даркнет это место
существование это есть и в интернет он
существует вот в этих вот анонимных
сетях это собственно в таком виде он и
потребляет интернета в основном да там
не разворачивать как у меня вот так на
весь экран
браузер потому что сайт зафиксирует сайт
зафиксирует если я вот так вот сделаю то
при заходе сайт зафиксирует разрешение
моего монитора и потом когда товарищ
майор меня по вяжется то что я ходил на
тайваньский сайт это будет
доказательством того чтобы это был
именно я потому что разрешение монитора
совпадёт с моим а чем у китайцев спк
ну как это же мастерская мира они
производят для всего мира пока нормально
и причем все же боялись потому что
раньше китайцы делали не очень
качественная прекрасно помню что когда
мы закупали мультиметры но это всякие
вольтметр и амперметр и в одном корпусе
для института то там была такая схемка
значит которая опять же люди которые
хотели придадут системы очень нормально
так на нее прогорали но что они считали
смотрите нам выделили деньги мы можем
купить ненормальные мультиметра
китайские
в 10 раз дешевле реально в 10 раз если
что я не шучу
в 10 раз дешевле и они их покупали
китайские горели потому что не были на
рассчитаны на режим и напряжение наши то
есть это полилась конечно понятно было
что деньги выделили на вот это
а вы что купили понятно но китайцы со
временем исправляют подобные косяки как
мы горели уже вооружениях и
и в электронике тоже вот
но народ то запомнил что мы день чай на
этот счет не очень хорошо да поэтому
обратите внимание что все чаще вы на
всех товарах
у вас будет написано что-то типа нее
maiden где-нибудь а у вас скорее будет
написано до дизайн и этот самый дизайн
дэн калифорния юная стоит или дизайн
один человек этом прага чехия там чек
или паблика или еще нибудь ещё в таком
духе то есть что за дизайне на там а
потом если разобрать то даже будет
написано не maiden as этот самый
assembly до собрано собрано в китае типа
а все остальное мы до нечайно уже там ну
так я же об этом говорю что сейчас
прекрасно есть китайский телефон и так
далее но многие люди до сих пор
воспринимают модель чайна как что-нибудь
плохое как же китайские вам аббата воды
чтобы она позирует рынок всяких услуг ну
блин опять же молодежь молодежи мужского
пола очень много чего им делать в универ
и попадают далеко не все в универах
учиться дорого идти вкалывать на завод
как это делали его мама и папа ему уже
может быть лениво она что мама и папа
конечно героические люди были
но он может быть уже на такое не
способен он уже вырос в городе уже в
принципе представляет себе
что наверное горбатиться не очень хорошо
но зарабатывать чем то хочется
где ему искать работу ну вот пожалуйста
то отсюда берутся все эти китайские эмма
все то есть огромные массы неприкаянных
детей
контроля за рождаемостью то есть их мало
на то чтобы заработать там на квартиру на все остальное
его особо не надо париться потому что у
них есть орда родственников и тебе
просто на дне рождения каждый
родственник подарит по 100 юаней и ты
миллионер понимаешь потому что
родственники у тебя есть поколение 60-х
который
к их миллион вот отель в семье и в родне
там там один ребенок в семье и там три
вас в родне на вас тупо работает вся
ваша бригада всех работающих твоих
родственников мам-пап бабушек-дедушек
выращивающих в деревне все остальное
поэтому в принципе какие-то глобальные
вопросы для тебя не проблема машина
квартира а проблема для тебя скорее на
на чай какие-нибудь девушки на карманные
расходы на очень будь такое
и тут как раз подспорье становится вот
всякие игрушки supersport или
ботоводство
или еще что-нибудь видел чувака в китай
производит плохие товары да конечно то
есть есть прицельное производства
низкокачественных товаров для
соответствующие ну как категории ну что
понятно есть мы говорим о том что 300
миллионов чек подняли из бедности окей
их подняли из бедности смысле что я не
теперь не заработают меньше доллара в
день да хорошо осталась масса населения
которое зарабатывать меньше 2 долларов в
день это конечно ними счета такая прямо
нищета нищета до 160 баксов в месяц но
эту сторону бедность это еще не средний
класс и окей а им тоже нужны чайники и
все остальное да для ней тоже специально
производится вот такое вот которая
плохой ломается все такое в китае есть
своя внутренняя индустрия порно конечно
конечно ну там в основу гонится через
гонконг контрафакт потому что опять же с
точки зрения партии
это все амарал к амарал к разлагает
трудящегося поэтому вообще-то
порнографии это плохо опять же
официально а на деле оказывается тогда
то борделе на целые кварталы и все
открыто
мальчик девочка мутант вообще че хочешь на выбор китай не будет огромного спад
населения men's каково это спад рабочего
населения уже пошел из-за чего в 2017
году контроллеры население ослабили
теперь на семью можно два ребенка иметь
если ты хранится резиновые куклы
производят по путину видишь
вот идей с революцией секс-роботов там
не очень получается потому что уж где он
как ни в китае должен был появиться при
таком количестве мужского населения но
перевес
напоминать тысячи мальчиков на восемьсот
пятьдесят пять девочек
то оказывается что просто это все
некачественная
и не похожи на тусе реализму нет а
запилить качественного робота который
был был бы похож на реализм это так
дорого что гораздо проще пойти и купить
девочку настоящую живую на улице и все и
как бы зачем изгаляться строить роботов
если
и живые есть люди вот поэтому как бы
проституция
цветет китайским студентом который ед
учиться за границу есть какие-то
предписаниях запреты и т.д.
ну опять же формально роль stalker в
китае существует нечто вроде нашего
кодекса строителя коммунизма это 8
правил 8 предписаний
сформированных ху цзиньтао
это типа ну вот они можно загуглить 8
правил хузин то вода и как раз там будет
типа будь честным той поры не бузи
и что-нибудь в таком духе но в общем-то
это все выполняется постольку поскольку
никто за этим не следит anonymous
спасибо тебя дело в том что в китае все
в порядке с патриотическим воспитанием в
китае масса людей вот это вот заработала
идея о том что вы не занимаетесь
политикой
вы занимаетесь собственным обогащением
это сработало потому что как раз в
документальных фильмах
baby seat еще кого-нибудь они же все
приезжают и когда не китайцев опрашивают
типа не всегда хотят их вывести на
какие-нибудь
каверзные моменты это хорошо видно по
документальным фильмом всегда пытаются
задать вопросы в духе а вот как вы
относитесь к тому что вам не дали
осветить там
атипичную пневмонию харитонов китае
развивалось
еще что-то варианта китайцы все говорят
это не является моей проблемы то есть
меня это не заботит якобы считаю что эта
проблема головная боль и государства
атипичное понимание государства и решит
а я как и как я решил эту проблему буду
я не знать не буду я не знать это как бы
абсолютно занятия государства решать
такие вопросы это не мое дело
моя хата с краю там посылке написано что
китайцы не едят эмбрионы ну официально
это страшный запреты и ужас и вообще
кошмар северный китаец пальцем у виска
покрутит кстати да это же еще важно что
это это южная фишка это на юге
такое есть
ну это это блажь конечно я скорее не
упомянул ни как массовое явление а как
вот что вообще но существует
я не говорю о том что это прям
распространено это блажь людей вот
которые увлеклись вот этой вот
хренью про медицину потому что это же
естественно восходит к этим практикам
типа дыхание медитация и все остальное
суп из младенцев это в общем то
относится туда же эта эзотерическая тема
что ты типа там молодостью насыщаешься
еще чем-то так что это еще поверить них
далеко не каждый человек это будет
фигачить отход такая плодовитость у
китайцев да никакая не особенно
плодовитость то есть традиционная семья
просто юг плодородной реки была чем
кормить от года меньше умирала тут
скорее в этом дело что плодородные земли
климат опять же большинство населения
живёт на экваторе то есть тут не
китайцами динамики той просто большая
страна очень большая посмотри на карту
то есть из привата реальных страны та
самая большая ну из тех которые выходят
на юг кто больше россия больше так оно
хрен знает где находится на севере кто
будешь канада будешь так оно хрен знает
где на севере соединенные штаты тоже
севернее как бы китай из таких огромных
стран ну australian не заселена ни хрена
там вообще ничего нет кроме
по распределению городов на карте кстати
довольно же видно посолил от города
здесь и как тут заселит китай прекрасно
видно и но если ты посмотришь на
западный китай ты ищешь это тут все
довольно печально вот с заселённость you
и вообще плотностью населения и и
тибетский автономный и сельчане
уйгурский и внутренняя монголия то же
самое так что китай китаю рознь и разные
страна большая поэтому в ней все есть и
такой и сякой
а вот адольф родился в казахстане
допишут до казахстана это же следующая
такая у казахстана тоже сейчас
наладил связь с китаем и современный так
называемый шелковый путь там возродили
проект на сам деле это торговый проект
но называется он красивые пафосно
шелковый путь и вот тут на границе с
китаем
создаются перевалочные пункты для товара
которые будут дикие
но и так понимаю распространяться в
средней азии нибудь тут потому что тибет
если что-то через горы не удобно вести
вот поэтому
нос музыки малая поэтому казахстан да
через него создается сейчас шелковый
путь и ну конечно ультимативно это все
идет на европу
потому что напрямую европа отказывается
их смысл европейский союз отказывается
сотрудничать с китаем в открытую
потому что он боится что китай просто
завалит ну вы знаете в европе всякие
страны типа франции они очень болезненно
относятся к протекционизму типа он лишь
бы наши фермеры не у него теле с рынка
ой лишь бы наши там ещё кто-нибудь не
улетели с рынка то есть чтобы местного
местных была работа короче чтобы не было
как на севере сша где огромное
количество людей потеряла работу из-за
того что заводы просто взяли уехали в
китай
вот чтобы не происходило подобного в
европе там большие квоты на китайские
товары установлено ну и вообще всякое
было всякое было и отношении по-разному
развиваются поэтому
китай и ищет обходные всякие пути с
европой для торговли с его ну чтоб все
равно ее насытить там были проекты в
крыму до 14 года но опять же там где
нестабильность китай оттуда уходит в
четырнадцатом началась нестабильность и
он отсюда смылся а до этого он тут пару
лет даже выкупали прибрежные области
ну районы собирались там чего-то строить
ну так пока только намечалось на потом
уже пришли китае очень любит там где все
тихо спокойно вот куда опять же тут
сказывается то что китаю и ему
совершенно параллельно кто правит
страной
чу-чу назарбаев правят 30 лет страной
какая разница а наоборот хорошо хорошо
знать чтобы тихо спокойно контролируемо
давайте тут строить ну то есть это чисто
китайский метод ведения вопросов а что у
них из массовых развлечений театр оперы
церкви да вот классическим развлечением
там все еще сохраняется интерес то есть
опять же день зимин сам в опере и пилон
жду этом случайно повороте пил такой
старичок бодрячок но действительно среди
элиты китайской
считается правильным и модным ходить в
театр в оперу вот на такие классические
вещи на балет из-за этого ну там
молодежь которая тоже считает что это
вот признак
какой то власти чего-то такого важного
это конечно она притягивает туда тоже
молодежь ходит по этому в принципе там
окупаются и когда с пьесами туда ездят
представлениями это все там окупается а
вообще там гигантский рынок в китае
гигантский рынок кино это пошло еще так
как собственно когда еще были правильные
хардкорные коммунисты прямо от заду не
то в общем то руководствуясь догмой кино
для нас важнейшее из искусств
коммунисты конечно всячески
пропагандировали насаждали кино что это
главный отдых после рабочего дня это
посмотреть кино это традиционно
сложилось что в китае кино это то есть
все выдают фильмы современные которые вы
думаете трансформеры там и прочее все
что это производится она на самом деле
производится на китай в первую очередь
ну что там в одном китай получается
зрителей больше чем кто победит
китайское патриотическое воспитание или
после мультики от островного соседа но
увидишь фанк пегасу есть такое разбить
ее сейчас среди молодежи дело в том что
основной молодежи на самом деле смотря
на подкручивания гаек несмотря на
возвращение культа мао цзэдуна вообще-то
молодежь вот миллениалы до которым от 16
до 30 честно говоря ип немножко
параллельно на это все
то есть большинство для неё пафос
культурной революции пафос большого
скачка
это повод даже для насмешек и шуток они
смеются стал как это пафосно выглядит но
китай большой людей живет много и для
управления есть дети партийных элит
которым с детства объясняют что вот
смотри
петя вася маша смеются с мао цзэдуна и
хохочут для них культурная революция
ничего не значит для него the culture
наливаются плохо сейчас относятся все
равно ну допустим большой скачок ничего
не значит для них героические усилия по
постройке дамб до скуем страну бетоном
он ничего не значит но они вот так и
вот всю свою жизнь танцевать по клубам и
вертеть жуками и работать на своем
заводе бухать после рабочего дня и
воспитывать своих детей и все а ты
знаешь что такое героизм предков ты
знаешь как настоящий коммунист отстроили
эту страну и завоевали для себя и для
своего народа и вот ты вырастешь с
уважением к этим событиям и к этим людям
зато когда вы вырастете в сети
насмешники в клубах так и останутся там
танцевать а ты будешь рулить страной
управлять все всей этой кодлы вот тогда
посмотрим кто будет смеяться над
пафосным и действиями этих людей от
отношения примерно такое то есть так как
монополия кпк на власть остается в
общем-то идеологическая просадки все
остальное существует во весь рост и и
опять же партия серьезнейшим образом
относится к политической вещи
никто политически реформировать питание
собирается экономически сколько угодно
как китай с антиправительственными
движениями плохо
есть ты выходишь и горишь партию на мыло
то на мыло скорее всего в поддержке и
очень быстро если вы ходишь и говоришь
на заводе кинули на зарплату
недоплачивают понимаешь да будут решать
с тобой вопрос экономические вопросы
решаются то есть не раз было так что
например застройка района
там угрожала сходу там земли накрыть и
соседний поселок
и люди выходили бунтовали то есть
выдвигали конкретные претензии не к
политике а вот конкретному вопросу здесь
строится район который нас тут за строит
и мы погибнем под землей нам сойдёт и
отменяли строительство целых новых
районов отменяли строительство новых
трасс новых дорог вырубке ценных лесов и
то есть даже серьезные достижения
общественного движения достигают если
они молчат насчет политики если они
выходят с требованиями вот тут
подправьте вот тут улучшить и тут денег
не додали там обманули учению в таком
духе это вполне успешно решается как это
выходом на улицу протестами всем этим
какой самый проблемный регион в китае
ну смотря что значит мы считаем проблемы
потому что везде свои проблемы если на
юго-востоке у нас тоже есть большие
проблемы с перенаселением
и экологии например то например
где-нибудь в синьцзян-уйгурском
автономном районе у нас есть проблема с
национальными движениями у уйгуров
потому что уйгуры они мусульмане и они
турка языческое население то есть они
слишком отличаются от остального китая
на они говорят на другой мне совсем
другом языке и получается исповедуют
совсем другую религию потому что могут
есть большой народ хуи
он тоже в основном на мусульманский но
он говорит по-китайски поэтому они как
бы все таки легко в китай входят в
китайскую вот общность а есть вот те же
уйгуры которые они мусульмане но не
тюрки
я неплохо да я и да я их не получается
залить деньгами как внутреннюю монголию
на что мангале есть чуваки который от
mongolia ты почему в китае мы же монголы
надо за манголь утопить их просто
они сидят на дотации сюда просто тут все
заливается деньгами и типа живите не
будете и в общем-то живут они будят
действительно фигурами так не получается
раз за разом они выходят на протест и
раз за разом они не хотят перевариваться
плюс коня они находятся далеко до вот
есть проблемы
национальными окраинами в этом смысле
есть таджики есть киргизы
казахи кстати hour отлично с китайцами
уживаются вообще без проблем вот с ними
нет с таджиками есть фигурами есть в
чащу сказать такому в тибет про тибет я
нет ну ну как бы хорошо скажем так
давайте по-честному тибет поэтому да
есть вот национальные эти вопросы они
довольно таких проблем китай на
удивление да при том что часто можно
услышать мнение китая каком-то
полицейском государстве суровым извините
по количеству полицейских на душу
населения китае это что-то там черт на
100000 123 полицейских или что-то такое
это блин меньше чем в среднем по миру и
до наших стран бывшего советского союза
это просто как до луны пешком если там в
россии 500 чем тогда человек на 100000
а в китае 126 или 120 рынке по 120 до он
представьте себе разницу в плотности
полицейских или там бронной какой-нибудь
на котором тоже r'n'b от 500 или ну то
есть это совершенно не такой и причем
там полицейский сразу решает кучу
вопросов то есть например гаишник
китайский это сразу и судья и этот самый
и прокурор приезжает на место
происшествия смотрит авария так он на
месте полицейский решать кто виноват из
вас несут полицейский решать кто виноват
на месте выписывает штраф и вы разошлись
никакого судебного разбирательства не
чудо туда просто не доходит
так что хотелось бы рассказать о системе
которая сегодня наверное многих смущает
и то что в китай якобы большой брат и
все за всеми стараются следить и
действительно из-за существования
великого китайского файервола
то есть в любой покупаемой вами пока уже
вшитой программы по блокировке
и по учету куда вы ходите что вы
смотрите че вы делаете
это позволяет сейчас при современном
развитии технологии в развивать очень
интересные проекты ну например все знают
программу типа хороший гражданин или чет
такое везде во всех странах пытаются
делать разные то есть страна любит
обратный отклик страна любит знать о чем
думают ее граждане любая страна это
полезно в китае с обратной связью
большая проблема потому что в китае нет
выбора в нашем понимании кандидаты там
между собой варятся в партии назначаются
и легко потерять связь с реальностью что
вообще происходит поэтому в китае
традиционно очень хорошо развиты любые
опросы
то есть прям государственные опросные
программы то есть вы с утра просыпаетесь
всем 7 утра вам в квартиру звонок
здравствуйте мы из мура пустите
пожалуйста пускают садятся с бланками и
задают тебе ряд вопросов что ты думаешь
и коммунистической партии какие у вас
тут зарплаты в районе
что ты думаешь о своем дворе как как
тебе твои соседи как тебе твою жилье а
вот куда ты ходишь на работу как
освещением на улицах а какие товары у
вас тут дефицит в магазинах а какие там
то есть опросы абсолютно любого формата
любого уровня до собираются по всему
китаю и так далее поверх этого теперь
наслаивается еще и следующая система
учета затем куда ты хочешь ну например
если ты в интернете так как все теперь
совершают покупки не своими рученьками а
как минимум с помощью кредитной карты а
как максимум банально просто по
интернету то теперь
учет того с чем ты затариваюсь а он
легко как бы ч каяться и записывается
где надо и
введена в китае сейчас в тестовом режиме такая система контроля за гражданами
когда смотрят на что ты тратишь ся вот
если ты покупаешь всяческие сексуальные
приблуды
аморальные вот если ты всякое такое
возлагаешь но тут и балок гражданина не
получаешь а может быть до
же минусы баллы гражданина получаешь а с
другой стороны если ты например там в
день там всемирного субботника
какого-нибудь там да все китайского
оказалось что ты там купил веник то есть
скорее всего ты потом на этот субботник
пошел тебе начисляется там плюс один
балл хорошего гражданина и в результате
ты зарабатываешь эти очки хорошего
гражданина
сам ты не знаешь когда действует это
знает только государство как ведется
этот учет новый результате если ты на
пример подаешь на какую-нибудь субсидию
от государства на какую-нибудь социалку
очередь на получение пенсии we загран
паспорта или еще чего-нибудь
то банально первыми по очереди проходят
хорошие граждане те у кого много очков
они в первую очередь в порядке первой
очереди проходят на получение всех этих
документов и всего в порядке вторую
очередь и проходите у кого
соответственно очков хорошего гражданина
меньше
плюс это помогает там вообще яхтам в
преференциях на получение каких-нибудь
документов и всего такого то есть вот
такая вот система
естественно что можно услышать что из
этого того паникёры конечно раздули что
это просто 1004 и вообще выключатель
экран нельзя да и всегда находиться в
поле его действия там и все в таком духе
может быть но это общем интересно то
есть китае вполне
из-за того что вот все эти системы учета
ты и сбросить как бы для того чтобы
сбросить на быть кулхацкер об а обычный
гражданин естественно он не не будет
этого использовать потому что он знает
что он покупает уже с этим софтом
учитывающим все заранее компьютер там
заранее предустановлено все это вот а
взять без этого комп ты просто не
сможешь потому что они все производятся
в том же китае вот и все еще со старых
времен с восьмидесятых остался жесткий
учет того что идет на внутренней что
идет на экспорт теперь это не не в не
влияет там нам налогообложение ли еще
начета но
тем не менее это позволяет вести
контроль за тем что идет во внутренний
рынок что идет на внешнем почти как
кредит на риндо это очень похожи на
кредитный рейтинг то есть тоже когда ты
приходишь взять кредит тоже смотрят
кем-то работа счёт зарабатываешь хороший
гражданин там и все такое да мой фраг
появляется критики как раз и говорят о
том что появятся способы абузят эту
систему типа
появилась какая-нибудь 3а и пошли
фармить очки хорошего гражданина да и вы
там пошли например там и за каждое
сэлфи с площади сегодня дают там плюс
одно очко и там у них там взяли по
обзвонили всех своих друзей пошли и все
там по одному халявно мочку получить
ну то есть какие-то способы абузить
очень эту систему поэтому это все не так
может быть апокалиптических окажется
хотя почему некоторые тревожных есть
агаев китайцы
никах ручейник ненененене не никакой
борьбы за феминизм и еще ладно что ж на
сегодня мне кажется можно заканчивать я
надеюсь что этот стрим вам был интересен
может быть полезен он не такой наверное
структурированы как классические
исторические стримы
но опять же мне это связано еще и с тем
что приходится за бури ваться понимаете
в современность раз за разом а это
всегда какая-то неопределенность это
всегда какие-то ответы на вопросы в
любом случае даже если то просто
какой-то некий набор фактов про которыми
было бы интересно рассказать я уже рад
что все-таки их высказал потому что про
китай существует очень много вопросов и
про китай мы знаем просто несправедливо
мало
в итоге что мы видим я не знаю дэн
сяопин одобрил бы сами современный китай
но в конце концов это с его крика и
какой файл смысле откройся начались эти
реформы в китае и китай открылся и
сегодня китай нам открылся в нем можно
приехать его можно рассматривать изучать
вот так на стримах и смотреть в том
числе крышу сносные клипы до новых
встреч увидимся как-нибудь ещё услышимся
пока